### 梗概

白鸟喜欢速水。

- 从很早以前就喜欢了，但一直没有说出口。
- 他很了解速水，知道他根本不在意私生活。

速水和佐佐木还有炮友关系。

- 是佐佐木主动的。
- 大概是喝多了酒以后，速水留宿佐佐木那里。然后醒来时，佐佐木摸到速水的【】。就这样开始了。
- 对于速水来说只是平复不必要的欲望而已。

佐佐木看出了白鸟的喜欢，想办法透露他们的关系

这反而刺激到了白鸟，他找了个时机和速水对峙。

速水这时候已经知道自己重病，理所当然地拒绝了。



### 片段一

白鸟圭辅闪进挂着“清洁中”标识的厕所里。

这个厕所是工作人员专用的隔间，准确来说，是给管理层用的，因此人流量很少，没人看见白鸟这番动作。他阖上门，听见一道声音：“在这里吗？”

他认出说话的人是速水晃一，他的同窗，他的旧友。他并不惊讶，因为先前他亲眼看见速水走了进来。随后进来的还有……

“是的，先生。”另一个人回答道。“虽然很突兀……”

那个总是来找速水的部长，叫佐佐木英二的家伙。白鸟缓缓扭过头去。他轻易定位到两人所在的隔间。门板下方没有空间，看不出里面的情况，但他仍旧死死地盯着门板下缘。

居然在一间隔间……是有什么秘密交易吗？

他靠在大门上，听见速水不大耐烦地问：“为什么？”

佐佐木低声说道：“先生……就当……我。”顿了顿，他更加低声下气地说道：“请您……”

佐佐木这副姿态很是令白鸟吃惊。那家伙对着自己不阴不阳地打官腔的时候可没有这么低姿态啊。

到底是什么事呢？他摸着胡茬思索：要不要开录音呢？

门板里面僵持了片刻，速水呼了口气。“知道了！就这一次。”顿了顿，他又问道：“你确定没有人吗？”

“我挂上了‘清洁中’的牌子，不会有人的，”佐佐木说道。

两分钟前亲眼目睹了佐佐木这么干、然后几乎是立刻跟进来的白鸟圭辅无意识地冷笑了一下。他换了个姿势，掏出手机，打开录音的软件。

有片刻什么声音都没有，然后，从隔间里穿来衣物摩擦的声音。白鸟皱着眉，捏紧手机。什么都没有——到底是在干什么？

又过了几分钟，他才发现不对劲。

呼吸声。

越来越急促的呼吸声。

“咚”的一声。两个人中的一个重重地靠在隔板上。

“嗬——”

是速水的声音。半是叹息，半是呻吟。

到了这个份上，白鸟已经有了具体的猜测了。他转了转眼珠，看见镜子里的自己面色阴沉。

“失礼了，先生。”佐佐木的声音听起来沙哑许多。

拉链被拉开的声音。在一片寂静中，白鸟清晰地听见塑料被撕开的声音。黏稠的液体被推开，发出咕叽的水声。他没能分出短促的叹息是属于谁的。

在那之后是肉体相互撞击的声音，起初沉默的速水逐渐发出了无意识的破碎的呻吟，在某一刻他低声道：“快一点！”

比起训斥，这种略微带点哭腔的声音，更像是在勾引。

是白鸟从未听到过的语气。

果然接下来的动作就加大了音量。

白鸟换了个姿势，注意到自己已经硬了。无声地说了句该死，他把门挡踢过来，卡在门后，蹑手蹑脚地走进邻近的隔间。

在这么近的距离里，他听见更多的细节：衣物摩娑的声音、急促的呼吸声之下细微的呻吟、打滑的手重新撑在墙壁上。他关上门，轻轻放下马桶盖，坐在其上。

这一场情事似乎快到了尾声，在某一刻，一切声音戛然而止。随后，喘息声重新打破寂静，又渐渐平复。

在漫长的空白之后，衣物摩擦的声音重新响起。速水以略为疲惫的声音说道：“好了。”

“是。谢谢先生。那么，我先出去了。”佐佐木的声音位置比较低。白鸟讽刺地笑了笑，抬手想要摸摸下巴，才发现手中紧握的手机还在录音。

隔壁的门打开了。皮鞋跟在地板上敲敲打打，停在厕所门口。

白鸟知道佐佐木在看被动过的门挡。他关了录音，盯着删除键看。

在他内心天人交战的时候，速水也离开了隔间。他一边洗手，一边随意地问道：“怎么还不走？”

“您先离开吧，”佐佐木的声音仍然有点沙哑。速水没再过问，听起来是离开了厕所。

门再一次被关上了。白鸟抬眼看向门的方向。佐佐木走到隔间前，沉默地站了许久，随后轻笑了一声。

他知道自己在这里。

白鸟的脑子疯狂地转动起来。从他看到佐佐木进入医院，到他跟着佐佐木走进速水的办公室，再到目睹二人进入厕所——是什么时候被发现的？

“——你是故意的，”白鸟反应过来。

佐佐木离开了。

白鸟猛然站起身，一拳砸在门上。

“你把速水当什么了？”他对着空荡荡的厕所质问道，“你这混蛋！”

自然无人回应他。他深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

——他是故意的。

他从全新的角度咀嚼着这一认知。

费尽心思，就为了让他听一场活春宫？

白鸟胸中忽然升起一种荒谬感。他的心脏慢慢悬了起来。

——他知道了。

他重重地坐在马桶上。

他知道了。这是当然的。那家伙是个人精……

苦笑蔓延开来，白鸟摸了摸口袋，想要抽根烟。他随后才想起这医院是禁烟的。他叹了口气，掏出手机，调出录音的界面。

速水到底为什么会被那家伙胁迫？

不，听起来不像是胁迫……白鸟再次牵动嘴角。那更像是施舍。

如果和佐佐木的关系比较好的话……这确实像是速水会做的事情。因为别人的哀求所以同意做爱，对于完全没有私生活的那个人来说，并不是什么挑战下限的事情。

那么他也可以吗？

白鸟狠狠摇了摇头。

那么他也可以吗？

白鸟把手机放回口袋里，走出隔间，接了一捧冷水洗脸。他抬头凝视镜中的自己。一个中年官员。一个“逃离现场”的人。一个……一个质疑者。

他必须维持距离，才能保持客观。他必须不断质疑，才能找出真相。速水身边不缺支持者，必须有人看着他，不让他行差踏错……

那么，他也可以吗？

无数地借口涌上心头。最后，白鸟又接了一捧水浇在脸上。

“真是烦人啊……”他嘟囔道。也不知是在说那个部长，还是在说自己心底一点隐秘的欲望。

### TBC



“”