究竟是如何开始的，佐佐木英二已经不记得了。说是不记得，其实，根本是不愿意去记起吧。他自认既不脆弱，也不扭曲，然而，在那个时候，他疯了似地，不由自主地跪了下去，苦苦地哀求着：请让我服侍您吧……

假如记起来的话，就等于承认自己心智失了常。这是无论如何不能容忍的。佐佐木于是便装作不记得。他的工作没有固定的工作时间，白天要四处奔波，晚上也需要应酬。总之，要去避免想起某事，真是再容易不过。也许这是他敢那么做的缘由……

又或者不是。佐佐木停好了车，从医院后门绕去。他预先告知过速水医生，尽管如此，还是要在等候区坐着，和其他焦灼的病人家属一起。一直等下去，直到速水医生想起他。从流水也似送来的病人中想起他，想起他带来的钱。速水医生这样走了过来，他们惯例地走到室外去。佐佐木无言地递上装钱的信封，速水随意地收起来。

说两句客套话，说呀。这样催促着自己，佐佐木头一次感到口拙。真奇怪！他自虐似地想道，那时——那种时候你都——

速水医生的眼睛沉沉地落在他脸上。叫他看出来了吗？看出什么来？佐佐木绝望地思索着如何脱离眼下的情状。越是这样想，越是注意起无关的细枝末节。从医生的常服那交叠的领子下，似乎隐隐地透露出一点红痕。那是真的吗？或者是自己太过渴望，以至于发生了幻觉？啊……就这样承认了。

对速水医生的渴望。病态的渴望。从何时开始的呢？这是真的不记得了。毫无疑问，不会早于他们相识，但那是十几年前的事了。是见第一眼时发生的变化吗？无意识地回想过太多次，以至于那段记忆都被污染了。怎样都有可能，总之，他确确实实是这样病态地渴望着速水医生。

领子被扯开了。确实是有一道痕迹，不仔细看的话只会当速水医生急着救人，发了身汗，连皮肤也泛起红来。可是不是这样的。佐佐木猛地回过神来。“速、速水医生 ……”

速水医生松开手。“没有大碍，”他以平淡的口吻宣布。好像这是佐佐木关注的事情似的。不过，总算是有了个由头，佐佐木赔着笑说：“那就好，那么……”

他急切地想逃离，就这样逃离了。速水医生不是那种会在告别这件事上花时间的人，佐佐木拐过后门时远远回望，后院中空无一人。

这样，这件事就应该正式完结了。只是一个意外……如果说他渴望的话，他的渴望也得到了满足。理应如此，人不能太过贪婪。佐佐木如常地工作着。如果能够彻底和速水医生隔离，也许对他的心态会有帮助。可是，他还仰仗着速水医生的名气，帮助自己实现建造医院的计划。对于这个寄托着他生平头一次的浪漫主义的计划，佐佐木是绝无可能就此撒手的。如此，也就必须要继续和速水医生接触。真是两难啊，佐佐木。你可真是会自找麻烦。

战战兢兢地给速水医生送去了希望他出席的讯息，佐佐木并没有想过会得到肯定的答复，但确实得到了。来接我，速水医生还补充要求到。这是怎么回事？速水医生竟然主动要求佐佐木。既困惑，又止不住地欢喜于能为速水医生做点事，激动之下，什么都没有想。人到了医院，看着换了套皱皱巴巴的西装的速水医生走过来，佐佐木恍然意识到有哪里不对。他偷偷地看向护士们，没有人露出异色。很好，看来只有他觉出不对来。他和速水医生并肩走着，他穿着他惯常的、定制的三件套，速水穿着便宜的、也许是去年年终总结会才拿出来用过一次的成衣，他们两个，并肩走向佐佐木的车。他偷偷地、偷偷地笑起来。

按理来说应该找点话题暖场子的，可是找不出来。佐佐木从那晚以后，在速水面前就失去了那根磨炼数十年的银舌头。安安静静地开车也好，佐佐木无端地害怕自己会出了岔子，速水医生的命就交代在自己手上。当然没有发生这样的事，平安地到了会所。

这间会所是合适的谈事情的地方。速水来过几次，但都是和佐佐木一道，在吧台边聊一聊，很快地就散了。正式地坐到桌边去，被几个女孩子夹在中间，这还是头一回。至少是佐佐木知道的头一回。他一面应付达官贵人，一面留神速水医生。后者虽然沉默，但没有流露出勉强的神色，看来很是满意地大快朵颐着。席间有向他敬酒示意的，速水也很干脆地喝了酒。佐佐木时不时地看他一眼，确定没什么问题。

酒过三巡，气氛开始变了。坚持邀请速水医生来的那个高官开始找茬子灌速水酒。佐佐木又焦虑起来，他频频地看向速水，后者似乎没注意到高官别有居心，要喝酒就喝酒了，也不说什么话。渐渐地眼神开始发直，别人向他说话，速水要停一停，才望过去。

佐佐木等不下去了。他在桌子底下摸出手机，拨了速水医生的电话。速水医生接电话的速度倒是奇快，大约是职业素养。他推开身边的女孩子，走到一旁去。佐佐木挂了电话，希望速水医生自己能想出个好借口来。

速水回来时说有急诊，匆匆地告别了。这个理由非常之正义，而且速水医生的速度也非常之快，在有任何人来得及阻拦之前大步溜了。佐佐木暗地里松了口气，医生好歹不是真的情商缺陷。速水医生的离开莫名地成了一个转折点，很快酒席就散了。佐佐木也有几分醉了，他照例向老板娘交代过，把车停在这里，另叫了车来接。安排走其余人，佐佐木独自在门口等。就是这个时候有人拍了拍他的肩膀。

是速水医生，真叫人惊讶。速水医生拍了拍他的肩膀，佐佐木不安地想。这其中肯定有哪里出了错。好在速水医生接着就安静地站在他身边，没有继续做些勾肩搭背之类的动作出来。佐佐木迟疑了一阵子，他的车来了。佐佐木拉开车门，见速水拉开后排车门，一低头钻了进去。好罢，佐佐木想着，再等一会儿也不算什么。就听见速水清晰地报出自家地址。

他当然知道佐佐木的地址，只是，知道归知道，记得归记得，眼下用这地址又是另一码事。佐佐木不得不坐进车里，脸上因为酒精、也因为别的什么、烫得厉害。他不能不去想速水第一次造访这地址的事情；随着熟悉的景色扑面而来，佐佐木愈发沉进那段尴尬的回忆里。那时他也喝了不少，但酒精不是理由……没有什么理由，他就是那么卑劣的人。几乎是把速水医生骗到家门口，然后粗鲁地……

到了。佐佐木尴尬地站在门口，速水爬出后座，站在他身边。几乎是旧事重演，然而气氛完全不同。佐佐木想起，这一次速水医生也喝了很多。也许……

他甩甩头，开了门。速水拖着脚步跟了进来，踢掉鞋子。速水医生对整洁没有癖好，两只鞋子就这样一只在门口、一只在玄关，凄凉地对望着。佐佐木把它们敛在一起，起身见速水已经自如地把外套脱了，朝卧室走去。佐佐木有片刻的茫然，不知道自己错过了什么。然后他想起做主人的责任，这是说，当主人勉强算个人、而不是禽兽的时候。他去倒了两杯水，端进卧室。速水趴在佐佐木的床里，听见响动，转过头来。佐佐木犹豫地站在一旁，到底还是把水杯留在床头。他没看速水医生，那种事情发生一次就已经很多了……

“你去哪儿？”速主医生困惑地问。

佐佐木听见被子被推开的窸窸窣窣的声音。速水医生只脱了袜子，谢天谢地。佐佐木盯着那双因为常年不见日光而格外苍白的脚。“我去客房。”他格外坚定地说。

……他记得他抓着一只脚亲吻。真是尴尬！……佐佐木快步走出房间。他用客房的浴室冲了个冷水澡，想起应该告诉速水医生自便——佐佐木揉着头发出来时，在床上看见了一个非常自便的速水医生。他明显也洗过了澡，换了佐佐木的浴袍，望向佐佐木。

“您这是做什么？”佐佐木问道。

速水困惑地望着他。过了一会儿，他推开被子，站起身来，大步走出客房，留佐佐木困惑地站着。真是奇怪……难道？这可能吗？佐佐木靠在浴室的门框上。这可能吗？换成任何其他人，佐佐木八成会顺利理解并且处理。但是速水医生 ……

他感到必须去做点什么。他从厨房里翻出别人送的甜点，拆了封倒在碟子里，另倒了杯水。卧室门紧闭着，佐佐木姿势尴尬地敲了敲门，等了一会儿，便推门进去了。速水医生蜷在被子里，背对门口。佐佐木把零食放在他那一侧的床头柜上，看见速水医生翻过身去。这孩子气的一面如同猫爪挠在他心上一般，佐佐木定了定神，才用平稳的口吻说：“我拿了点夜宵来……您先前似乎没吃什么。”

速水动了动。佐佐木知道急救医生对食物总是来者不拒的，因为不知道下一顿什么时候能吃上。果然，过了一会儿，速水慢慢地转过身来，从被子里伸出手，拿起一块糕点。他小口小口地吃完了佐佐木拿的那点儿，扯了张纸巾擦干净手和嘴，又拿起水杯。这样以后，大概是习惯使然，速水爬起来走向洗手间。

他很快又回来了。佐佐木的心放下去一半，另一半在看到速水从另一边爬上床的时候也放下了。佐佐木把被子抖开，盖住两个人。他嗅到速水医生身上有自己用的漱口水的味道，想到速水才洗过澡，不由得凑近了一点，果然闻到沐浴乳的味道。头发丝扫过他鼻尖，佐佐木从思绪中惊醒，见速水背对他侧卧着，把被子也扯过去一半。

佐佐木突兀地想发笑、但在那之上，他感到仿佛有高压电流从他心脏辐射出去。他小心翼翼地伸出手去，搭在速水医生的腰上。这样把脸埋在速水医生背上，明明什么也没有做，却觉得比那晚亲密更多、也更满足。就这样睡着吧，然后醒来，看看到底是不是梦。这样想着，佐佐木却没能如愿。他不习惯侧卧，怎么都睡不着，然而也不肯松手。

然而终于是睡着了。

