录制视频比想象中的要难很多：在镜头下，一切动作都显得过于做作了。Eddy检查了几次摄像机的设置，但Brett知道摄像机是无辜的。
一遍遍地重复相似的台词实在让人疲倦，到最后，Brett猛地合上电脑。
“先到这里，”他笃定地说，“喝点茶吗？”
“茶？”Eddy有点迟缓地反问道。Brett向他展示了自家的茶壶收藏（实际上是他妈妈的品味）。Eddy惊叹地看着整整一面墙的茶壶，小心问道：“收拾起来很麻烦吧？”
“还行，”Brett随意地说，“反正我都是请人来打扫的。”
他在Eddy期待的目光中取出茶叶，从饮水机里接了杯热水，然后递给Eddy。后者脸上的神情十分适合放进正片里——为什么一到镜头下就不行呢？Brett对自己摇摇头，把急躁的念头压下去。他建议道：“待会儿我们先练会儿琴；下午再继续拍摄吧？”
Eddy点点头。Brett让他带着琴过来，“为了拍摄”，尽管实际上他们并没有用到琴。他很高兴自己有坚持练习，眼下才多少有底气点头，同意在Brett面前练习。尽管如此，他还是尽可能拖长了动作，慢悠悠地吹着茶。
Brett也许是看出了Eddy的瑟缩，给他指了另一个房间。“你可以在那边练琴，我不会吵到你。”然后他又指向上次带Eddy来过的琴房：“我就在那边练习。”
Eddy悄悄松了一口气。
Brett没等Eddy喝完茶就离开了。练习总是能让他静下心来，而他现在很需要这个。他知道进展不顺利不是任何人的错，他们都只是新手；但仍然，他已习惯了得心应手。
等他终于脱离了烦躁的心态，午饭时间也差不多到了。他走出房间，听见从另一个房间传来的隐隐约约的琴声。Brett正想去叫他，忽然嘿嘿一笑。
他把摄像机拿过来，一边蹑手蹑脚地走到房门边，一边尽可能严肃道：“我们将要看到的是，小提琴家，医生以及天才Eddy Chen——”
他推开门。伴随着琴声，Eddy左右摇摆的身影出现在取景框中。他没在练基本功——不过反正他底子在那里——Brett停了一停，然后猛地一跺脚。
Eddy大叫着跳了起来。他回过身来，脸涨成了猪肝色，但同时也在大笑。至于Brett，他早就笑得拿不住摄像机了。
“我来叫你吃午饭，”他断断续续地告诉Eddy，总算稳定下来，关了摄像机。Eddy狐疑地看着他手上的动作，似乎并不相信Brett会老老实实地收手，但还是回答说：“吃什么？”
他们讨论了一会儿外卖的选择，然后回到电脑前，（在Brett的强势推动下）一起看刚录下来的片段。他们又笑了好一会儿，Eddy发誓要找回场子，而Brett忽然想到：“如果我们让摄像机一直开着呢？”
“嗯？”
“摄像机让我们浑身不自然，不是吗？那我们先别管它好了。台词也不用管了，我们只是重新看一遍那部电影而已。”
Eddy思考了片刻。“也许行吧，”他模棱两可地说。
于是下午的行程就这么定了。他们很快就忘记了摄像机的存在，Brett大声地吐槽，而Eddy不停地摇头。在主角明显假拉的那一段，Brett忍无可忍地按下暂停。“这样子根本发不出任何声音，”他说。
Eddy深以为然地点点头。他把琴拿过来，仿照主角的动作“演奏”了一段。Brett重重靠在椅背上，哈哈大笑。他把自己的琴也拿过来，在Eddy笑得没法继续时，滑稽地继续这段表演。
“这太天才了，哥们，”Brett最后说，“我们可以把这段做成彩蛋。”
“‘正确的配音是怎样的’”，Eddy做深思状。Brett拼命点头。他们把最后一段有关演奏的部分看完，一齐叹了口气，疲倦地趴在桌上。
“我觉得这一次可以，”Brett小声说。因为他们真的在尴尬、在大笑。Eddy动了动，可能是在点头。Brett无意识地微笑起来。
“我想去看樱花，”他突然说。
除了提出的那一次以外，他还没有提起过这个话题，只是小心翼翼地找些事情让Eddy忙碌起来。但是，现在他觉得，也许是时候了。他紧张地等待着，看着Eddy转过头来。他的眼睛看起来太过温柔了，Brett不得不移开视线，盯着地上大片的阳光。
“好啊。”Eddy说。他的声音因为先前歇斯底里的大笑而沙哑，和Brett一样。
不知怎的，这句话听起来过于郑重了。Brett咀嚼了两遍，不知道该怎么回答。他忽然意识到阳光爬到了自己脚背上，难怪那么温暖。他晃了晃脚，慌乱地找了个话题：“摄像机——没电了。”
“啊？！”Eddy瞪大了眼睛。他冲过去检查起摄像机来，Brett再次笑了起来，冲他招招手。Eddy半是恼火、半是无奈地把它递给Brett。
“先把粗剪做出来，”Brett思路清晰，“然后你就可以得到今天的奖励了——大师课！如何？”
“你是魔鬼吗？！”Eddy一摊手，“我绝对撑不过今天！”
Brett板起脸，用假声训斥道：“嘿，Eddy，你应该练习！练习！现在！”他叉着腰，装出一幅虎妈的样子。这是他和他的朋友们的一个内部笑话；但话一出口，他的心就沉了下来。他在做什么？在这种时候？他故作冷淡地瞪着Eddy，恐慌于可能看到的伤口，所幸Eddy只是静静地看着他。过了一会儿，他说：“很像。”
Brett扬起眉。Eddy忧郁地笑了笑。“我小的时候，是我妈决定我应该去学小提琴。真奇怪，等我真的想学下去以后，她又不同意了。”
Brett低声说：“我妈也是这样。”
“跟我讲讲她，”Eddy要求道。Brett犹豫了片刻，Eddy补充道：“我已经跟你讲过我妈妈了，轮到你了。”
好吧。Brett理了理思绪。“她是个设计师，”他决定从一些搞笑的事情说起，“所以我小的时候，但凡有画画的作业，总是拿给她去做，然后就能拿A。”
这件轶事让Eddy不可思议地睁大了眼睛。Brett继续说啊说，最后他发现自己抱着抱枕，和Eddy一起窝在沙发上。Eddy看上去——如果他武断一点的话，他会说，Eddy看上去了被治愈了一点点。他们陷入了一阵温柔的沉默中，再一次地，Brett感觉到，仿佛有一个大泡泡包裹着他们，把他们和这个世界隔开，随着沉默的延续，泡泡逐渐濒临消散。他不愿意就这样让这个泡泡破碎，于是他绞尽脑汁，想出一个相当重要的话题：“我们的频道叫什么名字好？”
Eddy“嗯”了一声，显然也没有想过这个问题。“你不是油管账号吗？”
“那是我的，”Brett不满地说道，“我们俩应该有一个新的频道。Brett & Eddy如何？”
“别吧，”Eddy皱起脸。他想了一会儿：“两把小提琴?”
听起来过于平庸了，但Brett一时也想不出更好的名字，便拍板道：“那就这个吧。起来，该干活了。”
Eddy慢吞吞地从沙发上爬起来。
这段录像比之前的要自然得多，尽管代价是他们必须反复讨论该保留哪一段。他们一致同意“正确的配音”必须要放进去，因此就必须重录一遍，因为“Brett的笑声太大了”。
“你来录，”作为反击，Brett说，“你的水平更接近。”
“但是你不会受到坏的影响，”Eddy的回击单薄无力。最后的决定是猜拳定输赢。在两盘平局以后，Eddy率先伸出橄榄枝：“一人一段，如何？”
“我下一盘一定赢，”Brett坚持道。
Eddy翻了个白眼。下一盘果然是Brett赢了，他过于快乐地跳了起来，激动地鼓起掌。Eddy摇着头开始收拾东西。
“明天见？”
“明天见。”Brett快乐地说。
他送Eddy出门，乘着洋溢的快乐，在Eddy脸上啄了一下。他——他们——开始熟悉这一套了，证据是这一次没有小心翼翼的确认、也没有仓皇的逃离。Brett目送开车离开，哼着曲调回到屋子里。
对了，他还要去注册一个新账号呢。