---
layout: post
title: "莫比乌斯"
categories: 小说
tags:
    - fanfic
    - 港影
---

# Loop 8

刘建明走进超域音像店的时候，陈永仁正瘫坐在沙发上，一人占了两人位。听见走近来的脚步声，陈永仁翻了个白眼，不太明显地往右边挪了挪。刘建明绕过沙发，蹲下身去给上档机。歌声流出，仿若蔡琴从碟片中走出来，站在他们面前深情地唱歌。刘建明回身坐在沙发上，一点点放松下来。

一曲完毕，陈永仁懒洋洋地问说：“阿sir，被审讯的滋味怎么样？”

<!--break-->

刘建明抬手揉揉额角，刚刚褪去的狼狈的七天再次浮出来。陈永仁不知怎么在第一天就搞到了录音带，接下来的七天简直……来审讯他的竟然还有他亲自带上来的师弟！

刘建明知道自己和陈永仁没法比，说到底陈永仁才是那个光明正大的人。可是——可是——

刘建明在心里可是了半天，最后长长地吐了口气。

他说：“韩琛又把自己摘出去了，功亏一篑的滋味怎么样？”

方才还懒洋洋的陈永仁瞬间紧绷了，他坐起来，咬着牙说：“这一次我一定要把他抓住！”

“为什么不和我合作呢？”刘建明倒是放松了一点点，“让我杀了他，你再来捉住我，不是皆大欢喜吗？”

陈永仁侧头斜睨了他一眼，起身去拿了那副该死的线。他说：“刘建明，所以说你永远不是一个警察。”

他又一次撞上了店长，又一次把他气到七窍生烟。刘建明对这个店长倒是有几分好感，反正七天过了又会重来，他干脆地买了整套音响。店长乐颠颠地给他开了发票，刘建明拿过支票，看着票头上永恒不变的笔误：28/11/2002，苦笑了一下。

要真是28号就好了。

## Loop 1

刘建明只是推开了一扇普通的门，就再次回到了超域音像店。陈永仁从无处冒出，几令他以为是索命的厉鬼。他勉强维持住平静的外表，死死盯着陈永仁，直到这个脾气不算好的男人开口赶他走，刘建明才意识到这个陈永仁还不认识自己。

也就是说，性命暂时无忧了；刘建明倒不是很怕死，但他比较怕鬼。

确认了这一点之后，刘建明放松下来，让陈永仁给他试了那部已经被刘建明砸掉的机子。音乐声中刘建明飞速地思考着，如果发生的这一切不是梦境的话，那就意味着他可以改掉自己的错误，把一切都做得干干净净。

越想越高兴，一曲唱毕，刘建明满面春风地买了整套机。临出门的时候他回头看了一眼，陈永仁背对着自己，猫着腰，大约在保养试用机吧。

这一次，大概唯一的遗憾就是不能对他说“你还活着，真好”了吧。

三天后，韩琛还在警察局里，陈永仁就恢复了警察身份——以英勇捐躯的方式。

刘建明大脑空白了许久，始终没想明白哪里出了问题。过了两天韩琛走出警察局的时候，刘建明在自己的办公室里摔碎了咖啡杯。

韩琛的疑心帮了刘建明一把，他自信手握刘建明把柄，竟然让刘建明继续查找可能的内鬼。刘建明顺理成章地问他要了档案，在电影院里杀了他。

处理他的尸体花了一点时间，但总算顺利进行。接下来，刘建明抓紧时间找录音带，在第三天晚上推开韩琛书房的门。

然后走进超域音像店。

## Loop 8

刘建明挂了电话，叫住准备离开的黄至诚。

“Sir，我有件很重要的事要说。”

黄至诚转身看着他，刘建明低头，握紧手机。黄至诚没催他，他就表演了十几秒钟的忐忑不安，最后抬头，一脸坚毅地说道：“刚才的电话，是韩琛打过来的。”

黄至诚脸色骤变。

“我是韩琛的卧底，”刘建明好像从先前的话中汲取了勇气，挺直脊背，声音也抬高了，“这十年我一直帮他搞垮对手，打探消息……”

“你小声点，”黄至诚突然打断他。他抓住刘建明的胳膊，把他推到栏杆上，凑到他耳边说：“你现在这是在干嘛？”

刘健明说：“我不想这样下去了。我想做个真正的警察。”

黄至诚说：“我知道了——你先进屋里去。”

刘建明看着他，眼睛亮晶晶的，说：“Sir，我不会辜负你的信任的。”

老狐狸黄至诚瞪了他一眼：“我是没办法！等抓住韩琛再和你算账。”

刘建明说：“是，黄sir。不过我还有话要说。”

“有话快说，”黄至诚不耐烦地摆摆手。刘建明摆出自己最严肃的表情，说：“就算抓住韩琛，他也会把自己摘出来，黄sir如果相信我，先放他一马，让他以为他身边有内鬼，这样他肯定会要我来查，我就可以趁机做掉他。”

黄至诚扭过头来，把刘建明从头到尾打量一遍，忽然咧嘴一笑。

“你还真是个黑社会啊。”他说。

刘建明呼吸顿住，这句话……

不待他多想，黄至诚就拍拍他的肩，先行走进屋中了。

## Loop 2

陈永仁从角落里站起来，一头雾水地坐到沙发上。有人走进店里，他也没站起来。

来人坐到他身边时，他才反应过来，叫了一声：“刘sir……”

刘建明猛地扭头看着他，眼神复杂。陈永仁被他一瞪，下意识地绷紧身体准备打架。

然后刘建明问道：“你记得多少？”

等陈永仁讲述完这几天的经过，刘建明摸着下巴，仿佛陷入思考中。陈永仁安静地坐着，没打扰他。

他自己也在脑海里反复思考现在的情况，现在他想起来了，七、八天前，他在这里第一次见到刘建明，现在的场景和当时一模一样，只是缺了蔡琴的歌声。

他瞄了一眼地上的音响，听见刘建明说：“现在是20号。”

“什么？”陈永仁一愣。

刘建明说：“每到28日晚上，我就会回到这里，之前一直以为只有我一个人是这样，现在看来，你也是。”

陈永仁无意识地皱眉，反复咀嚼这几句话。刘建明俯身去按了几下，蔡琴的歌声响了起来。

陈永仁意识到刘建明和他想到一块去了，不由得笑了一笑。他问：“这是怎么回事？阿sir你有没有找过专家啊？”

“没有，”刘建明说，“只有八天时间，每次我都忙着抓住韩琛。”

陈永仁顿时肃然起敬。

刘建明说：“既然你也记得，那事情就好办多了，这一次争取在三天内解决韩琛，然后再去找专家吧。”

陈永仁说：“好！”然后顿了顿，“你真的认识这方面的专家？”

刘建明说：“不是你说找专家吗？你来负责这个。”

“我开玩笑的啊！”陈永仁摆摆手，大笑着站起来，“那你还买不买音响啊？”

“我去祥威。”刘建明笑道，“不过那副线我买了，就当入职礼物吧。”

陈永仁拉开玻璃柜门，取出保护自己不被发现的头号功臣，笑道：“四千多块的线，sir还真慷慨耶。”

刘建明在他身后低笑一声。陈永仁拿出Pos机让他刷卡，开发票时忽然笑了起来：“你看，那个傻瓜把日期写错了。”他指着发票上方的日期栏，刘建明探头去看，上面写着28/11/2002。

“刚好是我们来的日子，”陈永仁轻快地说道。

刘建明“唔”了一声，道：“以前我都没注意到。”

陈永仁说：“我就不改了。你拿第二张。”

“上次我就记住啦，”刘建明笑道。

他们笑嘻嘻地走出店门，一个向左，一个向右。

## Loop 8

韩琛被捕是在深夜，次日警局里就弥漫开欢乐的气息。参与行动的人都有半天假，刘建明下午才来警局，给自己泡了杯咖啡，还没来得及喝，就听见黄至诚叫他：“刘建明，过来一下。”

刘建明放下咖啡杯，心里猜测着是什么事。他走进黄至诚办公室里，在黄至诚的示意下关好门，坐到办公桌对面。

黄至诚从桌子底下拿出一个纸盒，推到刘建明面前。刘建明往里看了一眼，里面是几十盘录音带。

他看向黄至诚，后者也在打量着他，没有开口说话的意思。刘建明衡量了一下，决定装作不知道韩琛有自己的把柄。他主动问道：“这是什么？”

“韩琛的录音带。”黄至诚说。刘建明挑了挑眉，说：“果然如此。”

黄至诚说：“凭这个，我就可以把你送进监狱里，至少关二十年。”

刘建明点点头：“好啊。”

他这态度，倒让黄至诚说不出话来。刘建明把纸盒推回去，说：“坐牢是我应得的。黄sir，不超过三天韩琛就能走出警察局，至少让我……”

黄至诚打断他，说：“要杀死他，我有的是机会。”他停下来，伸手抚摩纸箱。刘建明耐心地等了片刻，黄至诚拾起话头，继续说道：“看不惯一个人就杀掉他，想要摧毁一个势力就挑动别的势力去斗他，这是黑社会的做法。我们警察要做的是找到证据，抓住嫌犯。”

刘建明心中一动，看了眼黄至诚。沉默了片刻，黄至诚把纸盒推回来。

“你请辞吧。”他说。

刘建明眼角抽搐了一下，到底没有再说什么。他站起身，拿起纸盒。

“谢谢您，sir。”

黄至诚摆摆手。

## Loop 2

韩琛被抓住，又很快被放出来，和上一次一模一样。陈永仁早知道结果，却还是忍不住感到遗憾。

像上次一样，黄至诚很快就打了电话来，要求见一次面。听到他的声音，陈永仁彻底放下心来——事情是真的重新开始了，他还活着。紧接着陈永仁就毫不客气地拒绝了他并挂掉电话。他闷笑着想，估计黄至诚会气闷一阵子，但气闷总比丧命好。黄至诚砸在的士车顶上血肉模糊的样子还刻在陈永仁眼帘上，一闭眼就栩栩如生；陈永仁不想再重温一次了。

手机又响了，陈永仁直接按掉；他不想跟黄至诚吵。但他接着看了一眼号码，发现那不是黄至诚。陈永仁还没认出这个陌生号码，对方就再次拨了过来。

陈永仁犹豫片刻，还是接起电话，“喂”了一声。

“是我，刘建明，”电话那头说。

原来是他。上一次刘建明用黄至诚的手机拨打了自己的电话，大概他是在那时记下号码的吧。

陈永仁说：“什么事啊？”

刘建明没有回答他，而是问道：“你是不是不方便接电话？要不要换个时间？”

“不用，”陈永仁说完，犹豫了一下要不要道个歉。刘建明看起来像是那种会把礼貌用语天天挂在嘴边的精英人士，好吧，他就是那种天天把礼貌用语挂在嘴边的精英人士。

还没等陈永仁想出个结果来，刘建明就开口了：“明天能否见一次面？关于韩琛我有些想法。”

刘建明这么问只是客套一下，没想过陈永仁会拒绝自己，孰料那边沉默片刻，道：“不行。”

刘建明一愣：“为什么？”

陈永仁苦笑着说：“你还记得黄sir吗？他——”他闭了闭眼睛，没说下去。刘建明心道黄sir的死是我操纵的，我怎么会让我自己倒霉呢。但这话不能告诉陈永仁，刘建明只好说道：“你放心，我挑的地方很隐蔽。”

陈永仁道：“不行。”

刘建明抬手揉揉额角，无奈道：“好吧，那我今天晚上去超域买点黑胶唱片。再见。”

“滴——滴——滴——”手机音提示陈永仁刘建明挂断了电话，他突然想到，这可真是风水轮流转：他才挂了黄至诚电话，就被刘建明挂了电话。不过，他也挂了刘建明电话，算算还是他占便宜。

把满脑子莫名其妙的想法甩掉，陈永仁决定先去李医生那睡一觉。

这次他没说什么“整天梦到你”，循环不结束，说这种话也没有意义。再者说，他这几天也没有梦到她；这句话他应该对黄至诚说，接着大概就会被骂“死Gay”。

若是让黄至诚知道陈永仁梦到的是他尸体，那大概还要加一句“恋尸癖、变态”。陈永仁嗤笑出声，踱步过马路，推开超域店门。

刘建明不在，陈永仁同一脸不高兴的老板打了个招呼，转了转，决定到唱片区去挑挑选选。他的手指滑过一连串的歌手名字，停在“蔡琴”上。

“我去买点黑胶唱片。”刘建明是这么说的。

蔡琴的歌声在他脑海里想起，陈永仁翻了翻，发现收录了这首《被遗忘的时光》的唱片只剩下一张。

陈永仁连连咋舌，心道刘sir真是有钱人。他把这张碟片抽出来，带出一张纸条。他把纸条塞进新打的石膏里，起身同低声嘟囔着什么的店老板打了个招呼，径直离开。他回到自己住的楼下，就着门口的感应灯读完了纸条上的内容，皱眉站了许久，又转身离开。

## Loop 8

刘建明买了一罐冰镇啤酒带回新居，他瘫倒在沙发，把啤酒罐贴在面颊上，闭目养神。

最初几天的经历一一闪现：以为音像店的伙计脑子有问题，结果他是警察卧底，还发现了自己的内鬼身份；下杀手干掉韩琛，自以为一切都过去了，结果第二天陈永仁把他约到天台甩了他一脸录音带。

陈永仁近乎失去理智的暴怒让他有点莫名其妙。被捕次日，轮回就重新开始了。他从审讯室走进超域音像店，震惊地看着陈永仁站在角落，意识到陈永仁不是脑子有问题；陈永仁一把撞开他走了出去，第二天刘建明就又被逮捕了。

好不容易挨到轮回重新开始，陈永仁好像终于不那么生气了，至少这次没打脸。刘建明长长地叹了口气，仔细分析其中关窍。

他可以确定的是，自己肯定是失去了几次轮回的记忆，而且在前几次自己还伪装得不错，以至于陈永仁非常信任自己。接着自己失去记忆、暴露了本性，陈永仁接受不了，才会那么愤怒。至于自己的伪装，应该就是陈永仁和黄至诚心目中的警察吧，拿住证据才抓人这样。

啤酒罐壁上的水珠从脖颈滑进衬衣中，刘建明打了个冷战，抹掉身上的水。刘建明把啤酒罐贴到另一侧脸上，心想，如果轮回继续下去，他要想过得好点，就得努力去适应陈永仁的好人标准，不然自己就只能一遍一遍地蹲监狱……啊，还有被那个该死的学弟审讯。

那他能做什么呢？做什么才能让韩琛这个死硬的犯人认罪？刘建明歪着头思考了一会儿，一个计划慢慢成型。

啤酒已经温了，刘建明把它放进冰箱去。一转身，电视机旁拼成心型、颜色明快的便利贴便映入眼帘。刘建明走过去，粗略扫了一眼，和第一次——至少是他记忆里的第一次——一模一样。他伸手抚摩着其中一张明黄色的便利贴，良久，将它撕下来揉成一团。

第一次他没能见到Mary；第二次Mary跑来问他到底男主角是好人还是坏人。刘建明告诉她，他想做个好人。

Mary说，如果这样，为什么不尽力弥补呢？

然后她就那样失望地看着他，回想起来，她眼神里的意思和陈永仁、黄至诚说的差不多：你是一个坏人；你是一个黑社会；你说你想做个好人，但你根本就不想。

便利贴撕到最后一张，刘建明深深吸了口气。

这不是Mary的错，给她打个电话吧。

他掏出手机，又把手机放回去。

算了，有什么意思呢？他永远忘不掉她失望的、谴责的眼神了。

## Loop 2

刘建明的新家也不是什么海景别墅，陈永仁很轻易地混了进去。他从楼梯间的窗户翻出去，踩着室外机瞄准刘建明的阳台跳下去。

陈永仁拉开阳台门，看见刘建明凑在电视机前看着什么。他大声嚷嚷道：“别动啊抢劫啊！”

刘建明站直身子看向他，配合地举起双手，笑道：“财物你随便拿，别伤害我。”

陈永仁说：“我知道你是警察，你的枪放在哪里？”

刘建明说：“警察的配枪都留在警局里。这位先生，我这里新装修，实在没什么值钱的。”

陈永仁指着贴了一墙的便利贴说：“我劫色不行啊，阿sir你长得还不错耶，你女朋友也很漂亮吧？”

“她不在这里，”刘建明说，“所以你也不能劫色。”

“我劫你的色不行啊，”陈永仁翻了个白眼，“喂，到底要演到什么时候啊？”

刘建明一脸无辜：“我的手可以放下来了吗？”

“不可以！”陈永仁没好气地说。他一屁股坐到沙发上，弹了弹，心里感慨真是舒服。

刘建明倒了杯水给他，坐在他身边，问道：“有哪里有问题吗？”

他先前在纸条里提议让陈永仁和黄至诚见面，然后放他鸽子；同时支走傻强，这样一来，就能像上次一样骗韩琛去仓库，继而人赃并获。

说到正事，陈永仁严肃起来。他问：“他们要是抓到黄至诚怎么办？”

“我保证——”刘建明截住话头，想了想，才说：“我保证他不会出事的，好吗？”

陈永仁说：“我不是不相信你——”

“谢谢你相信我，”刘建明直视陈永仁的双眼，斩钉截铁道，“我不会辜负你的信任。”

陈永仁与他对视良久，刘建明软和了口吻，说道：“我得尽量让事情发展维持原状，要不然谁知道会变成怎么样呢？”

陈永仁移开视线，拿起水杯。“你保证。”

“我保证。”刘建明松了口气。

陈永仁喝了口水，然后举起水杯、逆着灯光仔细看了看。

“喂，这个杯子我带走啦，不能让你掌握我的指纹。”

刘建明笑出声来，他起身走到电视柜旁，从最底下的抽屉出取出一袋唱片，递给陈永仁。

“快走吧，劫匪先生，”刘建明说，“我保证我不报警。”

陈永仁也笑了起来，他打开袋子翻了翻，抽出其中一张递回去。

“那我就不担心留下指纹了。”

刘建明接过《被遗忘的时光》，笑意漾开来，眉眼弯弯的模样好看得……好看得像个大明星。他为陈永仁打开家门，陈永仁匆背对他挥手道别，匆匆离开。

## Loop 8

刘建明写好辞职书，仍然西装革履上班去。重案组多了一张新面孔，大B悄无声息地消失了。

刘建明问清楚韩琛的状况，径直去见他。韩琛坐在审讯室里，看起来无所事事，在他身边坐着一个打了过量发胶、从头到脚都闪闪发亮的家伙。

看起来到晚了，刘建明在心里记了一笔。韩琛笑道：“怎么，黄至诚终于没耐心啦？”

刘建明说：“我们挖出四个内鬼。”

韩琛“嗯”了一声，脸色变得很差。刘建明倚在桌上，说：“你知道徐伟强吗？嗯？我们的卧底。他说一共有五个人，你觉得挖出第五个还要多久？”

韩琛不说话。刘建明翻了翻手里的资料，说：“你是不是以为你能出去？你觉得你出去以后你那些钱财能剩多少？”他看向另一个人，问道：“这位是？”

“我姓苏。”

刘建明点点头，没有理他伸出来的手。他握住门把手，说：“你想起什么就让人叫我吧。”语毕，拉开门走了。

他走向自己的隔间，路过新人时被叫住，新人仰着脸问道：“刘sir，内鬼……卧底……那些消息是真的吗？”

“当然，”刘建明笑笑，“别问了，我不会告诉你我的消息渠道。”他没管新人的反应，径自离开了，回去整理桌上杂物到十一点。拿着马克杯推开茶水间门，就看到发胶先生。

刘建明礼貌地笑了笑，关上茶水间门。

两天后刘建明拿着一个牛皮纸袋敲响黄至诚的办公室门，推门进去，笑着打了招呼。

“我来交辞职书。”他说着放下厚厚的纸袋，推过去。

## Loop 2

刘建明从未想过事情可以如此顺利。

黄至诚没有死，陈永仁没有死。韩琛死了，录音带烧了。另外四个内鬼主动请辞，再也没有什么能把他和卧底身份联系在一起的存在了。

这真是他过的最开心的七天。加上廿八日和陈永仁庆祝这七天一起吃了大排档，那就是最开心的八天。

然后他又过了一遍。又一遍。再一遍。

然后事情就开始不顺利了，某一次在超域音像店的时候，陈永仁问他：“这次可不可以不杀死韩琛？”

刘建明面上微笑着，心里结结实实地哀叹一声。

“我尽量。”他忧愁地

陈永仁拍拍他肩膀，诚挚地说：“黄sir的仇，这么多次下来总该报了。”

刘建明短促地笑了一声，摇摇头：“哪有那么容易。”

陈永仁用力拍拍他的背，没有说话。

刘建明忽然觉得有些累，谎言说一千次真的可以变成真话吗？

不管怎样，这一次刘建明没有开枪杀韩琛。他擒拿住韩琛，等他从慌乱中冷静下来，才开口让韩琛配合他演一场戏。

韩琛眯着眼睛看他，刘建明与他对视，脸上的表情无懈可击。

“你要是逃走，我就彻底暴露了，”他说，“现在去警局，还有可以转寰的余地。”

良久，韩琛点点头。刘建明押着他走到警车旁，看着韩琛不情不愿地爬上去，忽然间产生了一种前所未有的成就感，这感觉比亲手杀死韩琛、抹掉所有证据都好得多。这是一种使人浑身一轻的感觉，就好像在这一刻，他终于成为一个光明正大的警察。

他克制住微笑，关上车门，韩琛却忽然隔着车窗朝他狠狠瞪了一眼。刘建明心里一紧，正自胡乱揣测，就听见身后传来陈永仁的声音：“刘sir。”

刘建明回头：“阿仁？你怎么过来了？”

“来看刘sir的荣耀时刻啊，”陈永仁笑嘻嘻地说道。刘建明说：“你不怕他报复你？”

“反正他肯定知道我是卧底了嘛。”陈永仁说着，忽然笑了起来：“哇，刘sir，你领子居然乱了。”

他很自然地抬手给刘建明理了理领子，问道：“明天去哪里吃？”

刘建明不再压抑微笑，他歪头想了想，说：“我炒菜给你吃吧？”

“你会做饭？”陈永仁抬起脸惊讶地问，双眼中有明亮的光泽。刘建明点点头，“会啊。”

陈永仁说：“好，正好我会煮白饭。”

然后他们莫名其妙地大笑起来。刘建明握住陈永仁的手，看他没有挣脱的意思，顺势结结实实地抱住他。陈永仁拍拍他的背，也收紧手臂。

十个小时后刘建明提着两袋子菜往回走，突然间觉得后颈一片冰凉，然后很快的，炽热就流了一身。

他倒在尚活蹦乱跳的基围虾和浓郁的香芹气味中，来不及去想哪里出错了。

陈永仁敲响刘建明家的门，没有人应。他等了一阵子，又敲了几下，还是没有人应。

他觉得恐慌起来，没理由刘建明不在家。他从楼梯的窗口翻出去，跳下去，跳到了街上。这条路本来就窄，两边再摆满各式各样的菜摊，更是寸步难行。奇怪的是看上去繁华的一条街却一个人也没有。陈永仁听见自行车的铃铛声，听见老人逗小孩子说话，一个女人在砍价。他四处张望，却没看见一个人。

陈永仁往前走，街道忽然褪去颜色，只有血红弥漫开来。

恐慌顿时消去了，陈永仁慢慢蹲下来，对上一张棱角分明的脸。

刘建明微笑着望向他，瞳孔散开。陈永仁还是头次看到他没打发胶的样子，原来他的头发是软塌塌的。

陈永仁把他拖到怀里，刘建明的身体冰冷。身下的血液里突然有什么动弹了一下，陈永仁定睛看去，发现是一只基围虾。

陈永仁猛地站起来。

他揉揉眼睛，拖着脚步走到超域音像店的沙发上，瘫坐下来，手心一片冰凉。

有人走了进来，陈永仁几乎是跳起来，刘建明和他对上视线，勾起嘴角一笑。

陈永仁松了口气，大步走过去把他拉进怀里，狠狠地拍打他背部。刘建明迟疑了片刻，把手搭在他肩上。

“呃……请问你是？”

陈永仁动作一顿，慢慢抬头。

刘建明顺势把他推开，尴尬地说：“——我待会儿再来？”

陈永仁说：“啊，好。抱歉。”

他坐回沙发上，打了个冷颤。呆坐了半晌，他匆匆坐起来，拿上音响线，追了出去。

## Loop 8

刘建明很久没有亲自下厨了，因为他没有时间。现在辞职在家没有事干，刘建明顺着生物钟六点半起床，晨跑完顺路买了一大堆食材。

他把基围虾养在盆里，然后把其他的食材分类处理好，放进冰箱。做完这些就到了十一点，刘建明洗净手，刚准备处理虾，就听见电话铃响了。他不疾不徐地擦干双手，拿起手机，发现是一个陌生的号码。

“你好？”

那头沉默了片刻，说：“你小心些。”就挂了电话。

刘建明不可置信地问道：“陈永仁？”回答他的只有手机默认的提示音。

刘建明一头雾水地放下手机，把这号码存起来，回到厨房去挑虾线。

他把两道菜端上桌的时候，电话又响了。刘建明叹了口气，擦擦手，接起电话：“黄sir，中午好啊。”

“韩琛让人搞你，我们决定把你转为污点证人保护，”黄至诚的语气有些许无奈，“你可能要坐几年牢。”

刘建明“啊”了一声，迅速调整好语气，说：“我知道了。”

黄至诚大概以为他心情不好——刘建明确实心情不太好，但不是因为要坐牢——安慰了他几句，挂了电话。刘建明收起手机，给自己盛了碗饭，又听见有人“砰砰砰”地砸门。

刘建明忍不住抬手揉揉眉心，白灼虾已经快冷了。

他还是去开了门，等在门外的人抱怨说：“你怎么这么慢？”

“陈永仁？”刘建明疑惑地叫出他的名字，“你来这里干什么？”

“你为什么还在这里？”陈永仁暴躁地问道，“让你小心一点你懂不懂什么意思啊？”

刘建明深吸一口气，说：“我刚准备吃午饭。”

“都什么时候了你还吃午饭？”陈永仁一摔手，“你又不是不知道……”

“白灼虾要冷了，”刘建明说，“再不吃就得倒掉。你要不要来尝一下？”

陈永仁盯着他看，好像刚刚重新认识了他一样。刘建明以为陈永仁会强行拖走自己，但是陈永仁点了点头。

“好啊。”

刘建明盯着陈永仁看，觉得自己好像重新认识了眼前这个人。陈永仁推了他一把，说：“让开啊。”

刘建明自动让开了，陈永仁大咧咧走进刘建明的家，坐在刘建明的位置上，端起刘建明的碗，开始吃刘建明给自己准备的午餐。刘建明大脑一片空白，他带上门，另盛了一碗饭，坐到陈永仁对面。

陈永仁吃虾很粗糙，也很快。刘建明细细地剥了几只虾放在碗边，拿起备好的毛巾擦干净手，安静地吃起来。

他准备的本来是一人份的菜，这一顿饭吃完才勉强吃饱。刘建明把碗放进洗碗池里泡好，问陈永仁说：“你来这里到底是做什么？”

“接你去警局，”陈永仁在客厅回答他，“你洗完碗没有？”

“好了，”刘建明说，“走吧。”

刘建明开着车徐徐驶出停车场，陈永仁坐在副驾驶座上扭头看着车窗外，突然说：“你的房子太不安全了。”

“嗯？”

“从楼梯的窗口可以跳到你阳台上。”

“哦，”刘建明茫然地应了一声。

“坐完牢赶快搬家，”陈永仁说完，就不再开口了。

沉默一直持续到警局出现在视野里，陈永仁让刘建明把车开到后门，叮嘱他不要离开警局。

刘建明拉上手刹，问道：“如果我死了会怎么样？”

陈永仁说：“不怎么样，重新开始呗。”他跳下车，大声说：“过了明天就没事了。”

刘建明应了一声，下车走进警局。

## Loop 6

韩琛一行人到了仓库之后，警笛四起，韩琛像只兔子一样窜得飞快，陈永仁拔腿朝另一个方向跑去。这么多次刘建明击杀韩琛都是在同一个地方，而陈永仁已经记住了去那个地方最快的路径。

他站在暗处平复呼吸，从他的角度能看到刘建明一路小跑来，好整以暇地摆好姿势，韩琛一现身，刘建明就是一枪。

一枪毙命。

然后人潮蜂拥而至，刘建明——人群的中心——微笑着接受同僚的赞美和鼓励。

陈永仁看向韩琛的尸体，突然觉得很累。他不知道刘建明为什么这么执着地想要杀死韩琛，不知道要如何和这个刘建明建立合作关系，不知道要花多久自己熟悉的那个刘建明才会回来。

这么说可能有点肉麻，但他想他了。想念那个杀死韩琛以后神色肃穆，然后在廿八日大撮一顿商量下一次怎么改进的刘建明。

他绕到另一边走过来，刘建明已经离开了，另一个警察把他送到警察局去。

他坐在刘建明的办公椅上，闲散地转圈。刘建明推门进来，看见他，微微一怔，笑道：“是你呀。”

陈永仁疲倦地笑了笑：“放心，我现在情绪稳定。”

出乎他意料，刘建明躬身克制地抱了抱他，然而在陈永仁抬手之前他就抽身离开，低头对陈永仁鼓励性地一笑。

陈永仁尴尬地笑了两声，心想之后一定要解释清楚。

他告诉刘建明自己档案的密码，刘建明仍然是淡淡笑着，转身离开。

陈永仁抬手搭在眼睛上，深深地叹了口气。过了廿八日就好了……也许明天他要一个人去庆祝了。不过，也许只有明天他需要一个人庆祝。

他突然想起那个死去的刘建明，自己死了多少次？他是不是每次都自己一个人庆祝？他是一个人去那些店，还是自己做菜吃？

半凝固的血液中跳动的基围虾忽地出现在眼帘上，陈永仁甩甩头，移开手臂，信手翻检刘建明桌上的文件转移思绪。

然后那个“標”字就那么出现了。

陈永仁慢慢地、慢慢地抽出那个档案袋，解开绕线，抽出其中的文件。

第三张就是自己。

陈永仁颤抖着呼出一口气，他把文件袋放回去，探头看刘建明尚未走远的背影。他一边走一边用文件袋拍打着自己的大腿，和陈永仁脑海中那个只见过一次的、已经有点模糊的背影对上了号——

——从第二次开始刘建明就让他不要跟踪韩琛了，因为已经知道四个内鬼是谁。

直到离开警局陈永仁才意识到自己的速度几乎算得上冲刺，他茫然地顺着马路走下去，脑海里乱作一团。

——杀死韩琛不是为了报仇，而是为了消灭人证。

——黄至诚的死不是他说的意外，而是人为。

突然之间，那只基围虾又跳动起来，搅得陈永仁脑子生疼。

——在超域的那一眼，他的自卫冲动不是误伤……

——自己是怎么死的？

——录音带！

那些录音带！

陈永仁知道它们在哪里，他拿过许多次，但一次也没有听过其中的内容。

先去把录音带拿到手，然后……

然后怎样呢？

陈永仁想了一路，也没有想出然后怎样。

## Loop 9

刘建明推开卫生间的门，就走进了超域音像店。

这奇妙的巧合令他不由自主地笑了出来。他抬头，看见陈永仁撑着膝盖站起来，懒洋洋地看过来。

刘建明冲他点点头，站在原地没有动。他不是很确定陈永仁现在是怎样看待他的。

陈永仁好像也拿不定主意怎么对他，他走到样机旁边调试了一下，挑了张碟片放进去，是一首刘建明偶尔听到一耳朵的歌，依稀记得是一个当红组合的新歌。

听了没两句，陈永仁又换了碟，前奏响起，刘建明诧异地看了他一眼。他犹豫了片刻，从旁边的柜台上拿下一副线。

“……听怀旧的，这个最好。”他把线拿给陈永仁。

“我知道。”陈永仁没好气地说。

刘建明把这句话解作“你可以闭嘴、换上线、坐下好好听歌”，于是他乖乖照做。

歌声中刘建明忍不住侧头看陈永仁，后者一脸严肃，双手支在膝上、撑着下巴，视线游离，大概在看蔡琴走来走去吧。

他看了一会儿陈永仁，闭上眼睛仰头靠在沙发背上，把自己沉浸在歌声中。

有人用力地摇晃他肩膀，刘建明一手格挡开那条胳膊，另一只手条件反射地摸向后腰，却摸了个空。他睁开眼睛，看到陈永仁不高兴的脸。

意识到发生了什么，刘建明难得感到脸上火辣辣的。他牵起嘴角，道：“抱歉。”

“回家睡去，”陈永仁简短地说。

刘建明站起身来，理了理衣襟。直到走出超域两百米远，他才想到应该问问陈永仁这次打算怎么做；不过转念一想，他怎么样都不可能让自己继续当警察吧。

那就只好继续诈韩琛咯。

他乖乖地跟黄至诚自首，主动要求合作骗取韩琛的信任，这次黄至诚同意了。刘建明还是采取同一套策略，装作事情已经坏到无可挽回的地步；韩琛也同样上当了。

刘建明拿韩琛的证据换回自己的录音带，请辞离开警局，回到自己家中。一切结束的都太快，他在考虑接下来的六天怎么度过。

他不知道韩琛的人什么时候会找到自己。他不怕死亡，如果死亡能带他脱离这个循环，他甚至很欢迎这死亡；他害怕的是死亡也无法解救他，反而……

他猛地坐直了。

如果——如果死亡会抹消他的记忆……

刘建明不自觉地翘着桌子，越想越觉得自己猜测无误。他手里没有确实的证据，只除了第一次时陈永仁数次情绪外露。

如果他失去记忆是因为死亡，那么这就很好解释了，他成功伪装成一个好人，和陈永仁建立了友谊，然后他死了，失去记忆，暴露本性，陈永仁非常愤怒；然后他学着做个“好人”，陈永仁就开始缓和起来……

更重要的是……假设陈永仁也会因为死亡失去记忆……自己暴露是因为那个做了标记的文件袋，就算陈永仁没有之前的记忆他也一样会发现这件事，而按照陈永仁的性格……在天台上被一枪射杀的大B……

刘建明的呼吸急促起来：如果陈永仁失去记忆，自己完全可以重新建立起一段良好的关系，保住自己的秘密……抹掉所有的污点，从此成为一个光明正大的警察，步步高升……

他忽然站了起来，来回踱步，一双眼睛因为狂喜而明亮似燃烧。仿佛有一道光束穿破层层乌云落在他面前，而他只需要一步就可以踩在这阳光下，把所有乌云都拨开。

短短的几分钟里，他已经想出了无数的方案，最简单的一个，就是拖时间，他不相信韩琛会放任自己不管，也不相信陈永仁会放任自己不管；只要拖到陈永仁撞上韩琛的人，甚至可能自己都不用动手……

夜幕已经拥抱了大地，没有光的房间里，刘建明像一个鬼魂一样来回飘荡。最后，他终于开了灯——他已经下定了决心。

## Loop 6

陈永仁坐在自己脏乱的公寓里，一遍遍地听着韩琛的录音带。

刘建明的声音是那样熟悉，又那样陌生。

陈永仁抱住自己。藉由他自己的手臂，仿佛刘建明的幽灵俯下身来抱住他，一点一点收紧胳臂。

陈永仁觉得有点喘不过气来，于是他松开手。他的大脑在飞速地运转着，然而思考的都是些无关紧要的事情。那只虾子疯狂地大笑起来……你个傻瓜！

陈永仁浑身抽搐了一下，他跳下床取出录音带，匆匆穿上鞋子。

他把录音带上的内容刻录到光盘上，然后送到刘建明的新居去——这次他还是走大门，一个漂亮的女人给他开了门，他自我介绍说是音像店伙计，她就热情地让他进来了。

陈永仁对她的了解只限于拼成心型的便利贴，他把光盘放进档机，怜悯地看了她一眼。

他按了播放，转身离开。

下午三点，他见到了刘建明。

他看起来还是那么干净利落，比谁都像个警察，也许问题就在于“像”这个字。陈永仁张口，然后身体自发动起来，把录像带砸到刘建明脸上。

事后想起来，陈永仁怀疑自己当时是被什么奇怪的东西附体了。他本来想好好谈一谈的，真的，看看刘建明有什么话说，结果这么一摔，得，什么都别说了。陈永仁自暴自弃地铐住刘建明，把他交到警察手里。他倒不怕刘建明删他档案，反正只有一天了。

第二次他想好好谈谈是在超域音像店里，刘建明一脸震惊，呆滞地站在超域门口看着他，陈永仁走过去，想说点什么，但又什么都说不出来。

这个人他不熟悉——又或者，他从来都没认识过他。

陈永仁这么想着，带着满心的无明业火撞开他，大步走出超域音像店。

## Loop 9

离开警局的时候，刘建明最不舍的就是配枪。

配枪和制服，大概是每个小孩子都渴望不已的存在吧。

但是搞到一把枪对刘建明来说并不是难事，他当警察这么多年，手里的关系还是很靠谱的——至少在他刚辞职不到一天内。

他把手枪别在后腰，理好衣襟，对着镜子一笑，穿衣镜里那个西装革履的精英对他回以一笑。

刘建明走出卧室，抽出手机拨了陈永仁的号码。

手机响了几十秒，一个僵硬的女声告知刘建明：“您拨打的号码暂时无人接通……”

刘建明微皱起眉头，挂了电话，重新拨打了一遍，结果仍是一样。他把手机放回内袋，短促地呼了一口气。

这说明陈永仁也不安全。按理说陈永仁应该不至于这么快就暴露，韩琛目前主要针对的应该是自己；但……谁知道呢，多搞一个陈永仁，对韩琛来说就是一句话的事。刘建明不相信韩琛有多信任陈永仁，很可能这人谁都不信任，他说不定会让那个苏先生把交易当晚房间里所有的人都搞掉。

刘建明解开一粒扣子，给自己倒了杯水。

这是他最不喜欢的环节：静静等待，等待事情变化到自己可以插手的地步。刘建明掌握的信息少得可怜，他只能继续希望于陈永仁主动来找自己。

刘建明抽出枪，检查了一遍。

有一半的可能陈永仁先到，另一半可能是韩琛的人先到，无论哪种情况，准备好枪都是必须的。

他面对着那杯水，静静地坐着。十一点很快就到了，接着是十一点十五分，十一点半，十一点四十——

有人敲门。

刘建明不疾不徐地扣好扣子，听着那敲门声愈来愈急。他把食指搭在扳机上，双手持枪，步向门口。

才走到一半，他就听见阳台传来同样急躁的敲击声，他扭头去看，发现陈永仁站在阳台上，毫不客气地挥拳砸门。

刘建明匆匆走过去，替他打开阳台门。陈永仁说道：“跟我来。”

刘建明说：“你想怎么出去？”

“爬到楼道的窗台上，然后上天台，跳到隔壁楼去。”

“太慢了，”刘建明说，“放他们进来，然后我们下楼，开车走。”

陈永仁张口想说些什么，低头看了一眼，问道：“你有枪？”不待刘建明回答，他就说道：“把枪给我，你去开门。”

刘建明虚起眼睛看了他一眼，陈永仁摊开手掌，对上他的视线。

“你手臂骨折，”刘建明说。

“手枪后坐力又不大，”陈永仁不耐烦地说。

门口突然传来格外重的两声，听起来像是对着门锁踹了两脚。刘建明不再犹豫，把枪放到陈永仁手中。“六发子弹。”他匆匆说了一句，解开扣子，揉乱头发，大步走到门边。他从猫眼望出去，比了一个“四”，后退一步，伸长手臂打开门。

“来了来了！什么事啊？”他一边说着，一边又向后跳了一步，躲开当头砸下的一记铁棍。不等来人调整姿势发动第二击，一颗子弹就射入他大腿，让他当即跪下。

后面的人似乎被这变数吓蒙了，劈头一阵乱打，全然不考虑刘建明不在攻击范围内；倒是最后面的一个人还有些理智——也许是因为他也有枪——一脸数声枪响，泰半镶入客厅墙中。

刘建明这是已经制服住一个，陈永仁开枪放倒另外两人，朝门口跑来。两个人不约而同地选择了楼梯，一路狂奔到楼下刘建明停车处，急匆匆上了车。

直到驶出小区，陈永仁才开口说话：“不要去警局。”

刘建明问：“那去哪里？”

“我怎么知道？你随便开吧。”

这回答让刘建明哭笑不得，他说：“还是去警局吧。”

陈永仁“嗯”了一声，道：“还有没有别的枪？”

“没有了，还剩三发子弹，省着点用。”

陈永仁道：“我们现在是一根绳子上的蚂蚱——”

“我没骗你，”刘建明抽空从后视镜里看了陈永仁一眼，“这支枪还是我今早拿到的，以前有配枪。”

“离开警局不用上交配枪吗？”陈永仁问。

“不一定，回家肯定不带枪——当心！”刘建明打了一把方向盘，避开迎面而来的两辆车，一踩油门，陈永仁骂了一句脏话，手忙脚乱地系上安全带。

后面的车紧急掉了头，刘建明把全副精神都集中在不撞车上，陈永仁倒是嘟囔了几句“这都不撞上！”

刘建明耳边一片呼啸声，连枪声都不大分明。这时候也没精力管陈永仁的安危了，刘建明脚下死死踩着油门，手上操控着方向盘左右打转，以华丽的S形一路冲向警局。

一靠近警局大门，刘建明就放松下来，望了一眼后视镜。他只看到一辆车悻悻地折返，大概匆匆涌出的全副武装的保卫人员把车上的人吓走了吧。刘建明解开安全带，摇下车窗，立时就有三杆枪捅进来。

刘建明举起双手下了车，抬眼看见陈永仁也举着双手，手枪不知去往何处。

黄至诚虎着脸把他们两个接出来，刘建明看看陈永仁阴沉的表情，猜测他大概被黄至诚训了一通。

陈永仁发觉他的视线，瞪了他一眼。刘建明一脸无辜地看回去，陈永仁喷了口气，不再看他。

他们在数个警员的护送下到达离开了警局。暂居处是不算大，但至少还有两张床。陈永仁把自己摔到靠门的床上，刘建明向警员道了谢，掩上门。

他等了片刻，直到沉默无法被忽视，才开口道：“我买枪，本来是为了对付你。”

陈永仁没有应声。刘建明自顾自说道：“死了就会失去轮回的记忆，是不是？”他看看一动不动地陈永仁，移开视线，“我想如果你失去记忆，我可以把一切都不值得漂漂亮亮。但是你来找我，我又想到，就算你知道我是怎样的人，你也会选择来救我，我没必要……陈sir？”

他站起身，等了两秒钟，又叫道：“陈永仁？”

仍然没有回答。

刘建明只觉得大脑的血液忽然全部流走，只剩一片空白。他不曾想过——从一开始他就没有想过杀死陈永仁，因为——

他两步跨到床边，握住陈永仁的肩用力摇了摇：“阿仁？”

陈永仁长而浓密的睫毛颤了颤。刘建明瞧瞧吐了口气，看着陈永仁缓缓睁开眼睛，没好气地说道：“行行好，让我睡一觉吧。”

刘建明仔细打量了他一阵子，直到现在他才看清楚，陈永仁糟糕的脸色不仅仅是因为刘建明的存在或是死亡的威胁，更因为无法掩饰的疲倦。

“你多久没睡觉了？”刘建明问道。

“没多久。”陈永仁小声说着，打了一个哈欠，“闭嘴。”

刘建明扶他躺下，站直身子，无声无息地笑了一下。

那就以后再说吧，反正时间还有的是。

## Loop N

超域音像店。

陈永仁站起身，看向刘建明，后者带着一贯的客套的微笑，走到沙发旁坐下。

“晚上好啊刘sir，”陈永仁说。

刘建明咧出一个真挚的笑容：“晚上好，陈sir。”

陈永仁给上档机，在蔡琴醇厚的歌声中坐到刘建明身边。