---
layout: post
title:  "人鱼之歌"
categories: 小说
tags: 
    - 惊悚
---

借口晕船，玛雅逃掉了夜里的聚会。她不喜欢那地方：人人都只把她当成一个歌伶，一个玩意儿，即使她拿的也是头等舱船票。他们——上流社会——总是这样混蛋。她的丈夫要好得多，但是他也从来意识不到她讨厌聚会的原因。

<!--break-->

她拒绝了丈夫的陪伴，让他好好享受。从宴会厅出来以后，她一时兴起，下楼往甲板去了。自从上船以来，她大部分的时光都消磨在房间里，现在她对那里已经腻味透顶。

一走上甲板，她就打了个冷战：她的红色无袖长裙虽然漂亮，在这夜晚里却是一点保暖功能都没有的。她伸手摩擦自己的胳臂，没有在意这寒冷，而是惊异于明亮的月光。真是奇怪，人们宁可在沉闷的房间里说些无聊的话，也不肯看看这样漂亮的月色。不过，这样也好，她可以独占这月色。 

她在甲板上踱步，让自己暖和一些。后来她靠在栏杆上，眺望粼粼的波光。她生性中喜欢歌唱的那部分蠢蠢欲动，在她耳边大声鼓动：唱吧，唱吧，这儿又没有人。就算有人，又打什么紧呢？他们都喜欢你的歌声。

这倒是真的。玛雅回头确认了一下，甲板上空无一人。于是她回过头去，出于玩心，双手抓住栏杆，让海风吹起她褐色的长发。

<hr>

已经是晚上了，月亮让星星黯然失色。这样的夜晚很美，但也很危险，再怎么丰富经验的人鱼都难以找准方向。

卡马拉斯正在赶路。

他只是多玩了一会儿，他的族群就启航了。他知道总有一天他要脱离他的族群独自游荡，这是每一个雄性人鱼的命运；但他还没成年呢！他还没有获得人鱼的歌声，没法自己捕猎。可是他的姊妹和母亲就这么替他做了决定。 

卡马拉斯朝着记忆中族群离去的方向游去，暗自祈祷自己找准了方向。他知道希望渺茫，但他并不像饿死。

就是在他浮出水面休息的时候，他听见了那歌声。

那歌声让他情不自禁地直起身来，向那方向眺望。人鱼用歌声求偶，对美妙的音乐他们格外敏感。而这歌声，好不夸张地说，能让海域里的每一条雄性人鱼大打出手。

卡马拉斯地心跳砰砰地加快了。他调转方向向他的未来伴侣游去，等待着她的歌声告一段落。

<hr>

那歌声响起时玛雅吓了一跳。

听起来那是一个很年轻的男性，他的声音有些沙哑，唱到高音时近乎嘶吼，他吐字的方式有些奇怪，每个音节都粘连在一起，混沌不清。但这一切都不影响他表达的感情：那样炽热的情意。玛雅脸红了起来，随后才想到也许是哪个船员在取悦他的情人，她完全不应该脸红。

那歌声渐渐近了，玛雅犹豫着要不要离开甲板。不知怎么的，她还想继续听下去。

她在甲板上又站了一会儿，忽然反应过来：那歌声是从船前方传来的。她又打了个冷战，后退了一大步。

一个词划过她心头：

——人鱼。

<hr>

在短暂的歇息之后，卡马拉斯失望地发现，雌性没有回应他了。

他很清楚地知道自己的歌喉不太符合人鱼的主流审美，但他有勤学苦练呀。一阵淡淡的委屈让他郁闷地一个猛扎子潜进海中，海拥抱他，抚慰他，给他信心。他再次浮出水面，再度歌唱。

他迫切地希望她能倾听他，回应他，接受他。这份心情让他的歌声发生了一些变化。变化越来越显著，但并不让人惊讶：一切都那么自然而然，好像一个人突然发现自己有双腿，于是他起来走路。当他真正用人鱼的歌喉歌唱，卡马拉斯理所当然地意识到自己成年了，这让他信心大增，也许雌性会回应他充满力量的歌唱。 

——他的族群做的决定还是很正确的。

<hr>

也许传言都是假的吧。玛雅犹疑地想。

她确实喜爱那歌声，但她并没有失去理智——应该没有吧？她试着往回走，很顺利地就买开了脚步。歌声停歇了，她有些失望地回头望了望。

是假的吧。她想着，回到原先的位置，凭栏眺望。

仿佛是响应她的期盼一般，歌声再度响起。玛雅微笑起来。她极目远眺，期望能看到歌唱的人——或者人鱼。

啊，瞧——海面上那是什么？那头闪耀的金发在月色下如此引人注目。玛雅凝视着它——他。她看得清清楚楚：他的眼睛是那样漂亮的蓝，他的饱满的嘴唇是鲜艳的红，而他的神情是那样惊讶——是的，他并没有期盼她的打扰。但这并不是玛雅现在想要考虑的是。她朝他伸出手去：有一千条手臂拉着她，叫她往后、往下坠落，但是她还没有碰触到他。那歌声、那天使！

<hr>

她的视线变得模糊起来。她焦躁地挥舞着手臂，但却无济于事。阻挠她的力量获得了胜利。

起初，卡马拉斯吓了一跳：他听说过人类的钢铁大鱼，它们会带来灾难。接着，一个可怕的猜想滑过他的心头：也许他的雌性就在这怪物腹中。

这样就可以解释一切了：奇怪的地点，奇怪的时间，毫无力量的歌声——都是因为他的雌性被人类拘禁、强迫！怒火点燃了卡马拉斯的神经，他放声歌唱，用他新发现的能力去引诱人类。

最先被他引诱的是一个红色的人类，它看起来似乎是个雌性。它朝他挣扎着游来，但大海帮助卡马拉斯，把它拖进海底。卡马拉斯知道人类离开了它们的钢铁造物就一无是处。他继续歌唱，于是一个又一个人类从它们的钢铁怪物上跳下来，朝他游过来。它们和人鱼相似的脸上浮现出一种梦幻般的表情，纷纷伸长了胳臂，却在达到以前就被大海吞没。

卡马拉斯小心地保持距离，那钢铁造物失去了人类的控制，朝一个方向远去了。他不远不近地追逐着它，直到再也没有一个人类出现，雌性也没有回应他。天亮以前，卡马拉斯终于耗尽了体力。他目送着钢铁怪物载着他的初恋远去，慢慢沉进水中。

这时候他后悔起来，如果他没有一直徒劳地追逐着这怪物的话，他本可以从那群人类里找一两个当早餐的。好在他的歌声也吸引了为数众多的鱼群，它们虽然会游泳而且十分机敏，但人鱼的歌声是不可抗拒的——卡马拉斯饱餐一顿，顺着洋流飘走了。