---
layout: post
title: "死循环"
categories: 小说
tags:
    - fanfic
    - 港影
---

## 二〇〇二年十一月二十八日

晚上八点，刘建明踏入超域音像店。他并未询问有人在否，因此角落那人起身时店里只有一道声音:“什么事？”

<!--break-->

刘建明从从容容打量这个小个子男人，要说的话，虽然手臂新打上石膏，但他比昨天看起来精神多了。至于原因，稍加思索就可明白。过去七天发生了诸多事情，韩琛交易失利，黄sir去世，扳倒韩琛，发现内鬼。这一系列事件，哪件不比手臂骨折令人心力交瘁？

社会人的部分告诉刘建明大量的时间有点过久了；他把视线移向地上，随口说道：“我想试下那部机。”话才出口，被一系列事件冲淡的记忆重又清晰起来；陈永仁走过来的姿势和记忆中一模一样，刘建明随口应和，花了四万一买下整套机子，比他上次分开买贵了五千多。

陈永仁开发票给他的时候票头上写着28/11/2002，刘建明看了一眼，心里一松。

接下来几天简直兵荒马乱，刘建明直到与韩琛碰面才得空松了口气。他把伪造的档案递过去，然后干净利落地一枪崩了他。接下来的事情有些棘手，不过刘建明向来坚持健身，一身肌肉可不光是好看的。

陈永仁的死讯隔了一周才传出来，刘建明参加了葬礼，看着墓碑上刻着“终于二零零二年十一月廿三日”。

他稍微有些惊讶，据韩琛吹嘘，陈永仁是交易当场被发现卧底身份，但居然撑到了廿三日才死。另一件令人疑惑的事情是为什么这次陈永仁被发现了。所幸刘建明从来不是一个愚笨的人。简单的排除变量难不倒他。

葬礼结束后刘建明买了一罐冰镇啤酒带回新居，算算已是十二月五日。

## 二〇〇二年十二月五日

刘建明疲惫地踏进超域音像店中。蔡琴的歌声潺潺流淌，刘建明花了十几秒钟思考，起身去拿了自己的怀旧专用线，然后买了胆机。

陈永仁开发票给他，票头写着28/11/2002，刘建明没有说什么，拿着发票和名片走了。他在祥威站了不多时，就看见陈永仁拿着那条线走过。他买了另一个型号的喇叭，因为喇叭总是要买的。

他选择在差不多的时刻、以同样的方式告诉韩琛有内鬼，因为他既不能让韩琛被抓，又不想暴露陈永仁。接下来的事情一如既往、像暴风雨一样过去了。他把韩琛给的文件袋和其中的文件先后送进碎纸机里，果然这次陈永仁什么都没有发现。十二月十三日没有葬礼，取而代之的是办公室内的小型迎新会。陈永仁笑起来很好看。

## 二〇〇二年十二月三十日

刘建明走进超域音像店。

从门口到店里短短几步路，刘建明憋出一身的汗。陈永仁有些奇怪地看着他，但什么也没有问。刘建明深深吸了口气，说他想试下那部机。

线是一定要送到陈永仁手上的。

胆机和喇叭也是一定要买的。双重卧底生活压榨之下刘建明只够培养出这一个爱好。

他阴着脸看陈永仁开发票，票头写着28/11/2002.

有那么一瞬间他想让陈永仁把日期改掉，但是他还是选择直接走了。

刘建明很快发现超域音像店里的事不是特例。比如，他不能离开香港，也不能请七天的假。他试过跟黄sir摊牌，跟Mary摊牌，跟陈永仁摊牌（通过电话），跟随便哪个同事摊牌。有时候成功了，有时候他就是没法说出口。他花了一点时间才搞明白规律：简单来说，他一定得参与到黄sir和韩琛的斗争中，并且努力为自己谋一把福利。他的所作所为都得为自己“着想”，或者说，为十一月二十日到廿七日的自己着想。

## 二〇〇三年二月一日

刘建明一个人过了春节，送给自己的礼物是韩琛抽屉里的录音带。

## 二〇〇三年五月五日

刘建明早上收拾了韩琛所有的内鬼，晚八点准时走进超域音像店，瘫在沙发上。陈永仁谨慎地走到他身边观察他，而刘建明突然觉得很崩溃。他不知道自己一次一次回到这家店是为了什么。他不知道眼前这人一次一次死而复生是为了什么。他不知道到底要怎样才能回到二〇〇三年五月五日——或者哪怕是二〇〇二年十二月廿八日都好。也许他永远也回不去了，也许这就是他应得的。又或者他应该死一次，这好像是他唯一没有做的事情了。他还没有试过，不知道会不会被拦下。刘建明惊恐地——同时又满不在乎地注意到自己无法集中精神思考这一方案的可行性。他想：去他妈的。

陈永仁看起来好像决定了此人没有危险，但也没有买东西的意思。他凑近一点，大概是想开口赶人，刘建明赶在他开口前抱住他失声痛哭起来。

陈永仁在想什么刘建明不知道，反正过了几秒钟陈永仁尴尬地把手放在他背上，迟疑片刻，轻拍了拍。

怀着某种微妙的报复心态，刘建明把眼泪和鼻涕擦了陈永仁一身。陈永仁应该注意到了，但是没说什么。刘建明抬起脸来的时候已经一脸风平浪静，他抽了抽鼻子，指着地上的机子说：“我想想试试这部机。”

陈永仁一脸诡异地给他开了发票，票头的日期被划掉改成了5/5/2003。

像以往一样刘建明抹掉了已知的一切漏洞，只是这次陈永仁每次看到他都一脸诡异。十三日晚的迎新晚会过后，陈永仁把刘建明拉到一边，悄声说他认识一个很不错的心理医生可以介绍给刘sir。刘建明委婉地拒绝了，回去的路上买了一罐冰镇啤酒平静地迎来了二〇〇三年五月十三日晚八点。

## 二〇〇三年五月十三日 

他坐在超域音像店的小沙发上，突然意识到那应该是他和陈永仁的第一句闲聊。陈永仁坐在他身侧摇头晃脑地欣赏着蔡琴的歌声，刘建明突然说：“喂，交个朋友吧。”

陈永仁“啊”了一声，莫名其妙地看着刘建明，眼神大概是在说“你有病吧？”

过了两秒钟他说：“不打折。”

刘建明同样花了两秒钟才理解陈永仁的思路，他觉得有些好笑，于是就笑了起来，前仰后合，见牙不见眼。

陈永仁说：“你有病吧？”

刘建明倏然打住，阴沉地站起身。这次他没买音响，直接回去了。路上他忍不住想自己是不是已经疯了。

也许他一直活在自己的幻想世界里不肯出来，这样一切就合情合理了。

刘建明站在街道上花了两分钟试图凭空造出一个奥特曼来，被冷风吹得瑟瑟发抖，却一无所获。

他很快摸清楚了陈永仁的脾气，他的小混混外壳已经长进了血肉里，但是剥开来里面是一个温柔的、有些羞涩的人，在这层柔软之下，则是坚硬的内核。那种被称作好人的东西。

但是你不能跟一个过了七天就不记得你的人交朋友。刘建明试了几次，最后放弃了。

他选了一套最佳方案，一遍遍重复，一遍遍修正。二〇〇三年的尾巴上，刘建明在韩琛的书房里数着自己的脉搏，第五次以后数值就稳定在七十七。刘建明拿走了录像带，不疾不徐地离开书房，散步回新家。他惊讶过韩琛的老巢离他新家这么近，但那是好几个月前的事情了；现在他数着自己走了两万一十三步，和上次一模一样。

## 二〇〇四年春节

刘建明送给自己一颗子弹。

## 二〇〇二年十一月二十八日

刘建明在超域音像店醒来，疼痛还残留在意识里，身体已经自动带他走到沙发边上。一切都自动进行：他问话，他推荐喇叭，他推荐音响线，他推荐隔壁的祥威，他刷卡，他开发票，票头是永恒的28/11/2002。

“今天21号，”刘建明说。

“啊？”陈永仁愣了一下，然后“哦”了一声，匆匆涂掉28写上21。

刘建明接过发票，问：“现在去祥威还有人吗？”