---
layout: post
title:  "工具盒"
categories: 攻略
tags: 
    ## 效率
---

一些我觉得特别趁手的工具，主要是码字和学术方向。除特意注明的条目，其余都是免费的。
<!--break-->

# 码字

## VScode

全名Visual Studio Code，一款开源的编辑器，支持markdown和latex两大排版工具。界面漂亮，功能强大，上手方便，教程众多。

如果只需要写markdown，Typora或其它md编辑器可能会更漂亮、更优雅、更轻量。配合pandoc输出为pdf也是可以的。

- 便利指数：5
- 上手难度：1~2
  真的没啥难度，但你想要用好它也是有很多可以深挖的地方的。如果说要充分发挥它的优势，那上手难度可能上浮到2。

### Latex
理工科没有人不知道latex（吧）。它是一个强大的排版工具，虽然我的商科朋友告诉我word用宏也可以达到这个高度，但我一直买不起正版word，对不起。

直到现在我才发现我们学校提供教育版word下载。

- 便利指数：4
  1分加在模板众多，1分扣在众多的模板本地运行不了。
- 上手难度：2
  主要是心理难度。

### Markdown
相当简单的排版工具。本文用markdown写就。

- 便利指数：4
  1分扣在需要专门的编辑器。
- 上手难度：1
  

## Ditto 
小巧强悍的剪贴板。它的主要功能是存储过去的复制条目，方便多次粘贴。在修改文稿时非常方便。

- 便利指数：4
- 上手难度：2
  其实打开直接用也可以，但要发挥全部功能最好还是用快捷键。熟悉快捷键需要一点点时间。

## Snipaste 
小巧强悍的截图工具。一个很实用的功能是把截图置顶。例如，我需要跨页理解一个概念时，我可以把前页的内容截图置顶，然后翻到下一页对照着看；又或者，我可以把要参考的段落截图置顶，然后打开编辑器写作。

它还可以和Ditto配合起来使用，截图以后它会自动把图片存储到剪贴板，我完全可以一次截很多张，然后在使用的时候打开Ditto，依照需要调用。这就避免了存储、管理截图文件。

- 便利指数：5
- 上手难度：1
  F1大法好。

## 小鹤音形 
或者任意双拼。双拼比全拼打字快得多。举个例子：熊xiong需要五个码，双拼的话就是xs。小鹤音形还用额外两个码来指示笔画，基本上四个码可以把候选字缩到1~3个。再加上小鹤还把很多常用字配置在1个字码……总之，上手以后很少为了打字打断思考的过程。

另外能在网上找到windows默认输入法的配置，不需要额外下载软件。

- 便利指数：5
- 上手难度：3
  熟悉这套输入法可能需要一周。上手以后就快乐了。

## Github+Jekyll
我是用这一套来搭建自己的博客的。

我不想用国内的轻博客（说的就是你，老福特），AO3墙了，SY只能放欧美同人还禁止RPF，所以这也算是无奈之举。

另外则是我一直想做一个学术博客充当自己的简历。本来应该是几年前开始的，但……

- 便利指数：4
  Github不支持Jekyll的插件，我自己又不会写，那就只有玩完。
- 上手难度：3
  犹豫了又犹豫，其实主要是繁琐，没有什么特别需要技巧的地方。专门抽出一个下午来对着教程就能搞定。

## 机械键盘
机械键盘是很吵……但敲击非常舒服，反正我用笔记本自带的键盘会手指痛。

另外就是屏幕和键盘拆分开以后，总算能同时保证眼睛舒服和坐姿端正了。

我在用的是Keychron K2，官网买500左右。能在官网买还是在官网买吧。

- 便利指数：4
  1分扣在用了机械键盘以后不能再用笔电自带的触摸板。我在考虑再买个外接触摸板……
- 上手难度：取决于钱包。

### 静电容键盘
我给我妈买的是静电容键盘，据说安静很多，使用体验很好。我自己没用就不说啥了。
  
# 阅读

## SumatraPDF 

小巧强悍的阅读器，支持pdf、epub、mobi等等，而且可以配置作为latex的预览窗口。需要注意的是不具备编辑功能。而且它可以自己调整界面颜色，例如我现在设置的是背景黑色、字体绿色，那么它会自动把**所有**文件渲染成这个颜色。

如果需要编辑pdf的话，那么foxit可能是个更好的选择。我现在两个都装了，主要用SumatraPDF。

- 便利指数：4
  1分扣在不能编辑pdf。
- 上手难度：1
  同样，想要深挖也有得挖。

## Zotero
一款免费开源的文献管理工具。也可以把它简单地当成自己的图书馆，添加条目、链接文件，然后就可以从zotero直接点开文件阅读。另外，还可以在条目下添加笔记。

另外它可以订阅rss源！

- 便利指数：4
- 上手难度：1~2
  如果想要达到完全体的话需要折腾以下，但直接打开使用也没问题。  

## OneNote
我用Onenote的契机是买了个Surface Pro。手写好用，可以保存微信文章大大加分。文本框能随意拖动再加一大把分。可以导入pdf\照片\录音……香了，真香，我还能再爱微软一百年。

比较还原现实中做笔记的体验。

- 便利指数：4
  我认为它主要还是和SFP绑定，而SFP不是很轻。
- 上手难度：1
  也没啥给你深挖的地方。

## 灵格斯翻译家 
词典。选中查词的功能非常好用。

- 便利指数：5
  妈妈我终于能逛AO3了……什么？AO3被墙了？？
- 上手难度：1
  
## mathpix 
截图数学公式给出对应的latex代码。专业工具了。

- 便利指数：3
  其实挺快乐的，但这个功能真的日常不咋需要……更多时候还不是自己手动敲公式……。
- 上手难度：1
  

# 操作

## Listary 
随时可以呼出的文件搜索工具，完全满足日常使用，我已完全抛弃Everything。

双击两次ctrl就可以打开搜索框，然后随意搜索想找的文件，免去了在文件夹翻找的困扰。

- 便利指数：5
- 上手难度：1
  
## Capslock+ 
充分利用了Capslock，配置了一大堆极其实用的快捷键。

我最常用到的功能是给编辑器、pdf阅读器绑定快捷键，然后快速打开。

其实是免费的，但作者鼓励大噶按照使用体验打钱。

- 便利指数：5
- 上手难度：2
  要记住自己配置了哪些快捷键是需要一点时间的……

# 其它

## nuboard白板 
写写画画无压力。相比平板而言轻便很多，如果需要的话可以拍照留存。

购买渠道不同价格有轻微差异。在亚马逊可以买到，如果和朋友一起买的话，再白嫖亚马逊prime会员免运费，那就太美滋滋了。

官方配的笔很细，而且留存性也很好，做笔记也是合适的。不过官方的笔很贵就是了……市面上买得到的最细的笔是大创白板笔，笔尖0.7，20块5支。虽然确实不粗，但放在A4的尺寸来说还是不够的，只能打草稿。

- 便利指数：4
- 上手难度：1

# 我的写作流程

##  论文
SumatraPDF阅读文献，同时在白板打草稿帮助理解，读完一节后拿过键盘开始在zotero内做笔记。一天结束时把zotero内的笔记整理以下，用latex写出来。期间会用到Snipaste和Ditto来帮助输入，Capslock+在文献和草稿之间快速切换。

（以及Spotify提供背景音乐。）

## 博文
平时Onenote做快速笔记，有时间了就在VScode随便写写，然后上传github发布。