---
layout: post
title:  "我的Anki使用流程"
categories: 攻略
tags: 
    - 效率
    - Anki
---

使用工具：Anki。学习内容：专业知识和语言。

<!--break-->

# 需求
我需要记忆碎片化的专业知识，另外我还在学外语，所以需要记忆单词、表达、语法知识点等等，此外，我还需要安排笔记的复习。

# 解决
我的需求显然分成三大类，因此我建立了三个牌组：专业笔记、语言笔记和计划。

## 专业笔记
在这个牌组中我只存放专业材料的笔记。因为我会另外做整体性的笔记，所以我不怕笔记做得太过细碎。

这个牌组我会每天清空新卡片和复习卡片

## 语言笔记
这个牌组存放两种内容：第一种是我自己做的笔记，第二种是我从网上找到的牌组资源、或者是批量导入的笔记。我希望我能每日清空第一种笔记，如果有余力，就从第二笔记里面学一点，没有就算了。

因此，我将第一种直接放在语言笔记牌组中，第二种则放在子牌组中，二者使用同样的设置，每日新卡片数为100，复习数量不限。这样一来，Anki会优先让我学习我自己做的笔记，如果没有学到100张卡片，就会从子牌组中抽取卡片学习。

## 计划
这个牌组是用来制定复习计划的，里面的卡片正面记录要复习的材料，例如一篇笔记、一小节材料等等，背面则置空。

每当我想要把一段材料安排进复习计划的时候，我就会添加一张卡片，然后手动将它放进复习队列中。

这个牌组的每日新卡片数目为0，复习数目不限。

# 一点方法论
关于牌组参数的设置，我参考了网上的一些经验，总结出来一些思路。

## 学习设置
我认为最好还是多学几次再将卡片放进复习队列，但我也不希望有太多“正在学习中”的卡片。所以，我粗略参考了*记忆曲线*，设置学习步伐为当天、两天后、七天后各学习一次，如果三次都通过了，就转化为复习卡片，否则重新开始学习。这样一来，我就保证了进入复习队列的卡片总是已经有七八成把握的。

另外，我也认可*复习处于快要遗忘的边缘的知识点效果最佳*，所以我把Starting Ease调到350%。Anki会根据每张卡片的复习情况调整这个数值，所以我不担心调得太高。

## 复习设置
当日的复习卡片最好当日清空，如果数额过大，可以先暂时停止学习新卡片，专注复习。

我安装了True Intention这个插件，根据插件反馈的留存率来调整Interval。我希望我的留存率保持在70%~80%之间。目前我设置的留存率是200%。

你可以使用log(目标留存率)/log(当前留存率)这个公式来估算Interval。

## 学习方法

我发现我在学习专业笔记时很容易走神。因为Anki支持录音重播，所以我决定采用*费曼学习法*。具体来说，我在回答时不仅仅是默想，而且要大声说出来、录下来，在查看答案时听自己的录音。这样一来，我既能强迫自己专注，又能明确地看到我哪里有错漏。

同样，这一功能还可以用来辅助背诵材料和语言学习。

在学习卡片时，录音的快捷键是Shift+V，重播的快捷键是V。

## 语言卡片
我设置了四种语言卡片。

第一种是单词卡片，正面列出单词和例句，背面列出释义。

第二种是完形填空卡片，正面列出挖空的例句，背面列出单词和释义。我用的模板是[老黄的Antimoon模板](https://www.laohuang.net/20180108/antimoon-template-3/)。

第三种是听力卡片，正面是音频，背面是例句、单词、释义。如果没有音频的话，我会用[Anki自带的tts功能](https://docs.ankiweb.net/#/templates/fields?id=text-to-speech)来发音。学习时，我会用[影子跟读法](https://zhuanlan.zhihu.com/p/27064272)来模仿发音。

第三种是翻译卡片，正面是例句的翻译，背面是例句、单词、释义。学习时，我会用录音功能记录自己的答案。

# 流程
结合我个人的日程安排，我目前每日的学习流程如下。

1. 清空*专业牌组*
2. 清空*计划牌组*
3. 学习语言材料，复习计划加入*计划牌组*，知识点加入*语言牌组*
4. 学习专业材料，知识点加入*专业牌组*。中途休息时学习*语言牌组*
5. 回顾专业学习，写一篇笔记，加入*计划牌组*
6. 清空*语言牌组*。
