---
layout: post
title:  "卡片盒笔记法"
categories: 
    - 笔记
    - 攻略
tags: 
    - 学术
    - 效率
---

**书目：《How to Take Smart Notes》1~8章**

<!--break-->
# 目标
这本书针对的是研究者、学生、以及一切经常进行**写作、学习和思考**的人。

## 思路
写作可以分成几个阶段。

### 校对
这一阶段你拿在手里的是一份完善的草稿，你只需要检查有无错误、删除重复的表达、增加一些必要的说明，等等。这项任务需要你集中注意力，但不是什么难事。

### 起草
现在假设你是那个起草的人。你会希望所有的材料都在手边：论点、论据、引用文献，等等。想象这些材料都已经井井有条地排布好了。你不需要考虑最完美的呈现，你只需要专注于把零碎的主题串成一篇连续的文章。

这不是什么轻松的活计，你可能会遇到逻辑上缺漏的地方，需要你去补齐；也可能会发现顺序需要调整，然后增添新的逻辑链。但是，这也不是什么难事，因为你需要的大部份材料都准备好了，而且你也不需要做到完美。

并且，你的材料已经按主题分类好了，它们之间的联系也建立好了。在落笔之前，你可以先检查手头的材料，想好总体的逻辑框架。如果你需要任何材料，也有索引让你能方便地找到具体的材料。

### 收集笔记
现在已经可以看出，写作没什么难的，关键是收集笔记，而这就是本书提供的方法能起作用的地方。

事实上，收集笔记不是大头，思考才是。阅读、理解、形成自己的看法，这些才是大头。笔记只是以上活动的产出，你需要做的就是准备好纸笔（或者键盘）。

## 笔记
这套方法的目的是建立一个清晰的笔记结构，并且通过确定并遵循几条基本原则来维护笔记体系，在尽可能保持简单的同时提高效率。这套笔记术**不需要**重构过往的笔记，也**不需要**重新造轮子。

## 写作
写作的过程不是线性的。它常常需要在上下文中来回切换。很难用传统的GTD方法来切割写作过程。不过，GTD的思路仍然是有帮助的：你需要对手头的任务有一个全景的认知，你需要知道一切都在掌控中，才能清空大脑、专注于手头的任务。


# 核心

卡片盒这一方法是德国学者Luhmann提出并发扬光大的，他的使用流程如下：

## 原始方法

1. 维持一个笔记盒和一个文献盒。
2. 每当Luhmann阅读文献时，他会写一张文献卡，正面是文献的信息，背面是关于文献内容的简短笔记。这张卡会放在文献盒里。
   他**不会**在书上直接做笔记，而是在卡片上写好索引信息，背面写上想要记下来的内容。
3. 稍后，他会**回顾**这张文献卡，思考它与自己手头的工作有什么关联。然后，他在一张新的笔记卡上记录下自己对新文献的想法、评价、灵感等等，放进笔记盒。*他不会直接摘抄，而是用自己的语言重述。*
   1. 每张卡片只记录一个想法，并且尽可能**简短**，以便回顾。
   2. 在记录时，他会考虑到笔记盒中的已有的卡片。*他常常会把笔记记录到已有的卡片上作为增补。*
   3. 尽管简短，但他会写得尽可能**清晰**，并且记录下引用文本的来源。
   4. 然后，他会记下这张笔记和其他笔记的关联，或许是直接的、或许是隐藏的。他会**引用**自己的其他笔记。*很少有独立的笔记。*
在这一步之后，文献卡才会被放进文献盒里。
4. 笔记并非按主题排列，而是固定一个编号，然后互相引用。Luhmann通过前述方法自底向上地建立了一个主题后，会再添加一张笔记，把同一主题的相关笔记的编号**汇总**。
5. 最后一个部分是**索引**，记录下每个主题的一两张笔记来充当切入点。*上一条中的编号汇总就是一类很好的切入点。*

## 提炼后的方法

在理解Luhmann的方法之后，你回头来看如何开始写作。
1. **随时随地做记录。**  这些记录只是为了清空你的大脑，不必担心记得太多、太碎。把它们收集到一个地方，稍后再处理。
2. **制作文献笔记。** 在阅读的时候，对文本内容做笔记，记下你不想忘记的部分、你觉得可能有用的部分。保持简短，不要照抄。和引用信息一起放进你的文献管理系统里。*[zotero](https://www.zotero.org/)是一个很受欢迎的文献引用管理系统，你可以从[这篇文章](https://sspai.com/post/56724)开始学习使用。*
3. **制作永久笔记。** 打开你的卡片盒。回顾你在前两步做的笔记，考虑它们和你现有的工作有何关联，然后把第一步的随手记录清空，第二步的文献笔记放进文献系统。 *最好每天做一次，至少也要在你忘记你的笔记是什么意思之前回顾。* 
   卡片盒里应该只留你感兴趣的东西。关键不是收集，而是思考。一些值得参考的问题如下：
   1. 新信息支持、反对、修正还是增补了你已有的笔记？
   2. 能否组合新信息和已有笔记，来产生新的观点？
   3. 它们激发了哪些问题？
4. **添加笔记。** 现在按照以下原则把笔记放进你的卡片盒里：
   1. 把关系密切的笔记放在一起。如果没有，就放在最后面。
   2. 给相关的笔记添加链接。*很多电子笔记支持这一点，例如bear和notion。如果没有超链接，用编号也可以。*
   3. 在索引或是索引里列出的主题切入点卡片中添加笔记的链接。
5. **在该笔记体系中找到议题。** 看看已经有哪些东西，还缺什么，提出了哪些问题。有方向地阅读更多文献，根据新的信息修改过去的笔记。制作新的笔记，深挖讨论的主题。*跟着兴趣走。就算你的卡片盒空无一物，你脑子里总会有些想要探索的点子。*
6. 一段时间后，你在某个主题的深耕就能让你有东西可写了。现在你的文章是建立在你已有的知识之上，而非某个不确定的点子。现在回顾该主题的所有笔记，然后把它们**复制**到你的“桌面”上。不必等到万事俱备。*注意，卡片盒中的笔记是永久的。*
7. 把笔记转化成草稿。不要直接复制粘贴，**翻译**你的笔记，让它们形成一篇连贯的文章。找出漏洞然后填补或者修正。
8. 修改校对。
9.  开始下一篇草稿。

## 典型的工作日
以上步骤假定你一次只写一篇文章，但实际的情况往往是你手头同时有几个项目，这时这套系统真正的威力就发挥出来了。不要浪费每一个点子，把它们收集起来，哪怕和你手头的工作没有直接的关系。

典型的工作日往往包括以下步骤（可能倒错、重复）：
1. 阅读和做笔记。
2. 在卡片盒中建立连接。在这期间也可能会产生新的观点。
3. 记录新想法，添加到已有的讨论中。
4. 写论文，注意到漏洞，再次检查卡片盒看看有无帮助。
5. 跟随脚注或饮用回到文献中，在论文里加点引用。

在阅读中往往会遇到新的问题，花点时间把它们记下来，这些意外收获就是你学习的主要收获。

有的人一次只会思考一个主题，然后再把它放到一边，思考另一个主题。在这种情况下，能够快速找到上一次思考的进度也是很有帮助的。

最后再次强调，在整个过程中产生了三种笔记：随手记录、永久笔记和项目笔记。

第一种不需要多详细，需要定期清空，转化成永久笔记。

永久笔记需要慎重对待，记进去的东西是你的思考结果，并且应该和其他笔记建立连接。它也包括文献管理系统。而且，即使一个观点你已经写过来，它仍然应该留在卡片盒里继续生长发展。

项目笔记是你在写作时用到的笔记，这些笔记在项目完成后应该归档，不过过程中产生的新的思考可以写成永久笔记记入卡片盒。它包括：
   1. 你从卡片盒中复制出来的同主题的所有笔记，注意要经过翻译和改写。
   2. 大纲。
   3. 相关文献（从文献系统中调用）。
   4. 提醒、待办事项。
   5. 评价、草稿片段。
   6. 已经草稿本身。

务必区分以上三种笔记，不要把它们放在一起。永久笔记需要最为慎重的对待，在添加时应该仔细思考新信息和已有笔记的关联。

## 工具？
回顾以上方法，可以看到你需要四类工具：

1. 记录的工具。*纸笔就可以，或者你现在使用的任何笔记方式。*
   这些笔记不需要永久保存，它们只需要给你足够多的提示，让你回想起你当时的思考。
   最好让所有的记录汇总到一处，方便你在回顾时查看。
2. 文献管理系统。*Zotero是免费的哦:)*
   这个系统的作用有二，首先是收集你的阅读笔记，其次是收集引用文献的信息。
3. 卡片盒。*最好的都是免费的:)*
   老式的木盒子+卡片当然可以，电子笔记能稍稍加速。但最重要的思考过程是不变、也无法被压缩的。*作者推荐[Zettelkasten](http://zettelkasten.danielluedecke.de/)这个软件，它是根据这套方法开发的。不过就用你原来的笔记本也没问题。*
4. 写作软件。
   当然纸笔就够了。不过你可能会愿意用你的文献管理系统支持的编辑器，避免手动输入文献索引。*笔者强烈推荐vscode+latex套餐，如果乐于折腾，再加上github进行版本控制。再说一遍，最好的都是免费的:)*
   另一个得到推荐的工具是[Gingko App](https://gingkoapp.com/)，它的设计非常契合卡片式写作，你可以先阅读一篇[教程](https://sspai.com/post/57476)来了解它的优势和特色。

## 工具不是最重要的
**重要的是坚持使用工具。** 
下面四条潜在的原则既提供了努力的方向，也解释了这套工作法有效的原因。

### 重要的是写作
有没有尝试过给别人讲课？或者听说过小黄鸭工作法吗？或者费曼学习法？这些方法的核心思路是，“教学”需要比学习更深层次的理解。写作显然是一种“教学”的形式，因为你的目的是让读者能搞懂。

另外，你有没有经历过这种情况：你喜欢上了一个歌手，然后突然发现满世界都在放ta的歌？当你专注于一个项目时，你的大脑会自动提高所有相关信息的优先级，帮助你更好地发现这些相关的信息。

写作的另一个重要优点是，它能量化你的学习结果，成为你的履历的一部分。

### 简洁至上

卡片盒不需要自上而下的分类，也就避免了找不到你想要的笔记的困境。但是，当卡片过多、过于繁杂时，仍然会面临类似的困境。解决办法是保证卡片的质量，慎重地添加卡片。

前文已提及过三种笔记的区别。你的整个系统应该区分为收集箱、卡片盒与工作区，分别存放随手记录、永久笔记和项目笔记。这种分类非常简洁，但很有效。

### 没人会从零开始
在写作开始前，信息的搜集与思考就已经开始了。如果你有明确的项目，那就先去阅读。如果没有，就找到你感兴趣的方向，然后追随兴趣去阅读和思考。写作不是从零开始，而是把你已有的思考综合起来，展现出来。

### 让工作推动你前进
工作方法最大的价值在于帮助你集中注意力，减少必须使用意志力的时刻。其中发挥作用的是反馈循环：你要在工作中有所作为，然后成就感就会让你想要继续做下去。例如，阅读的时候拿着一支笔（或者打开笔记本）能帮助你集中于阅读，因为你能看到你写下的笔记，知道你前进了多少。写作的时候你能看到你的输出，这会推动你写下去，为此阅读更多、理解更深。

此外，反馈循环也是学习过程中重要的一环，它也会帮助你提升你的工作质量。你需要不断地得到反馈来调整你的方向。

永久笔记的秘诀也如此。它首先能把你的思考具现化，提供成就感；此外，当你在记录时，你立刻就能对以前的记录做修改会增补。这是非常即时的反馈。

卡片盒不是孤立的笔记收藏馆，回顾其中的笔记，你能得到的是一条条逻辑链。这实际上是在模拟我们大脑的工作方式：联想。浏览卡片盒中的卡片会让你发现意外的连接，这些连接才是卡片盒最重要的部分。随着卡片的增多，连接也会增多，你对其中的内容也会有更加深入的理解。

*如果你需要了解大脑的学习方式，可以参考CC课程：[学习技巧](https://crashcourse.club/category/study_skills/)。*

# 小说？
小说当然也可以用这一套工具，因为小说也是需要大量的材料和思考的，尽管并不一定需要这么多的引用文献。

这套方法实质上是一种**学习方法**：收集学到的东西，和已知的信息建立连接，然后输出信息。即使不考虑输出信息，前两步也足以帮助更好地学习。