---
layout: post
title:  "2024"
categories: 小说
tags: 
    - fanfic
    - TSV
---

### Summary

“我们迎来了一位意外来客，”首席说得很含混，但艾迪猜测八成是传送台又出意外了。该死的轮机部。“确认无威胁后他会被护送到医疗湾，你去给他做一次全面的检查；以后也由你负责他的例行检查。”

**请注意：本文为广义的星际迷航AU，在制度和技术等设定上融合了多个版本，在此基础上还有我自己的私设。如有错漏之处，还望海涵。**

<!--break-->

### 上

深空任务的一天起始于一次入侵警报。首席医疗官带着护士长疾驰而去，普通医官少尉爱德华·陈和他的同事们则见惯不怪，照常处理轮机部的脑子一抽们和科学部的实验不规范们（说真的，已经开始任务快一年了，为什么这群人还能始终如一地犯傻？）。少尉刚开始填写医疗记录，就见到首席医官施施然回到医疗湾，对着正在值班的自己随手一指：“艾迪，过来。”

艾迪一头雾水地出列。

“我们迎来了一位意外来客，”首席说得很含混，但艾迪猜测八成是传送台又出意外了。该死的轮机部。“确认无威胁后他会被护送到医疗湾，你去给他做一次全面的检查；以后也由你负责他的例行检查。”

“他”？艾迪在心里复习着全面检测的标准步骤，“长官，请问他是哪一种生命类型？”

“初步检查显示是人类，”首席回答说。“进一步的结论需要你来得出。”

“了解，长官。”

“解散。”首席大手一挥，艾迪立刻向后转，交代护士准备体检，自己继续写记录。

他没有等多久。两个安全部的红衫夹着一个穿旧式西装的男人出现在医疗湾，显然这就是他们的意外来客了。艾迪一面引领他们进入体检室，一面粗略地打量着意外来客：他大约二十出头，戴副黑框眼镜，身高约一米七，被人高马壮的两位红衫一衬，瘦小得跟鸡仔似的。等到落座以后，他很有礼貌地打了个招呼：“你好，医生。”

艾迪戴上护目镜，挑了挑眉。他说的是旧式英语，带着一种奇怪的、过于欢快的口音；此外，他似乎对星舰一窍不通。但凡有点常识的人都会管他叫“少尉”，或者至少“军官”。

怪异。

“请躺下，”艾迪向他示意。在他运行检测时，意外来客一直好奇地四处打量。等艾迪宣布结束时，他问道：“就这样？”

“是的。”

“不用抽血吗？”

艾迪久久地打量着他，心里有了个模糊的猜测。他简单地回答道：“不必。”

意外来客耸耸肩。“行吧，我叫杨博尧。多谢你问我的名字。”

他跟着红衫一起离开了。艾迪瞪着他离开的方向（也就是医疗湾大门），突然有点不是滋味。

检测结果映证了艾迪的猜测。杨博尧携带着某种百年前已经灭绝的细菌。蓝衫们几乎沸腾了，他们排着队向首席科学官打申请，首席科学官则忙着和首席医疗官争夺杨博尧的监管权，而杨博尧本人，出于保护时间线的考量，被软禁在客舱内。

被无数同僚嫉妒过“近水楼台先得月”的艾迪则完全没有做实验的想法。一来他完全没什么进取心，读医进星舰完全是被家里人强迫；二来他多少觉得杨博尧是个人，而非实验材料。

事实上，除开第一次见面的不愉快外，杨博尧总体上来说是个很好相处的人，非常聪敏而且幽默。他很快地适应了星舰上的生活，对于食物复制机更是充满无限好奇，只是还有点不适应星历。在第三次常规体检的时候，他（端着咖啡，桌边还放着一客甜品，奢侈啊）问艾迪：“我能不能复制一把小提琴出来？”

艾迪琢磨了一会儿。“数据库里应该有小提琴的。怎么，你会演奏小提琴？”

“我是学这个的，”杨博尧说。“我已经好几天没练习了；等我回去我的教授会打爆我的头。”

艾迪笑了起来，想起他少年的经历。“我会给你找一把的。”

“谢啦！”杨博尧看起来快活了一些。

“如果你有任何需求，可以和门口的安全官说，”艾迪告诉他。

“我会的，”杨博尧漠然地说。艾迪猛地想起来，在杨博尧看来他们大概是牢头一类的角色。他犹豫了一会儿，低声说：“传送台很快会被修好的；你很快就能回去了。”

杨博尧笑了一笑，笑意不曾到达眼底。“谢谢。”

“你不必担心，”艾迪不得不继续安抚，“我们也失去了一队安全官，所以我们也急着想要修好。”

虽然轮机部的那群人在知道他们成功地扭曲了时空以后，疯得跟科学部的人有得一拼，但好在他们发疯的方向是搞懂这背后的原理以便复现，所以从结果上来说，确实是在迅速地推进杨博尧的回家之旅。

杨博尧看向他，脸色苍白。“你是说你们有一队全副武装的人在我的家乡乱逛吗？”

艾迪卡壳了半晌。“我可以向你保证，我们没有任何恶意，”因为我们就是你们，艾迪纠结了好半天，终于说道：“你真的不必担心，这里是未来。”

他真的不该告诉杨博尧，但……总之……既然……反正杨博尧多少也有猜到吧？艾迪扒拉着医疗箱，小声叮嘱：“别告诉他们是我说的。”

杨博尧发出一种奇怪的声音；艾迪过了几秒钟他是在压抑笑声。

“怎么？”他有点恼羞成怒。

“不，谢谢你，医生，”杨博尧挥了挥手。

“我叫爱德华·陈，”艾迪脱口而出，“我的朋友们叫我艾迪。”

杨博尧安静下来。“艾迪。”他重复了一遍，认真地看着艾迪。“你好，艾迪。”他伸出手。

他有一双很大、很明亮的眼睛，这让他的笑容显得非常、非常可爱。艾迪握了握他有力的手（手指纤长，手掌宽阔），逃也似的离开了客舱。

数据库里确实有小提琴，并且不只一把。它们大多被历史上有名的小提琴家使用过。艾迪挑了他最熟悉的一把，趁着午餐时间以个人名义申请使用复印机。在等待申请通过的时间里，他在个人终端查询了杨博尧 Yang的信息。他没有找到太多有用的信息。也许杨博尧没有成为出名的小提琴家；说不上为什么，艾迪有点郁闷。

他把个人终端收起来，终于开始吃他的午餐（速成面条，复制香蕉，冲制浓汤），一面回想着杨博尧的甜品，一面吃将起来。快要吃完的时候，有人坐到他对面来。

“你好，陈少尉，”有人坐到他对面来，艾迪把餐盘往自己面前拉了拉，让出位置。坐在他对面的舰员穿黄色的制服，徽章上两颗实心的星星。她还有十根修长有力的手指。艾迪猛地把视线从手指上扯开。“你好，中尉……？”

“我是指挥部的苏菲，”中尉说。“我听说你申请了一把小提琴。你会演奏吗？”

“是，长官，”艾迪谨慎地回答，“我学过几年。”

她似乎并不想深究他突如其来的热情，只是问道：“你想加入我们进取号的交响乐团吗？”

艾迪眨了眨眼睛。“你是说舰乐团？”

“交响乐团。”苏菲抿了抿唇，露出一个羞涩的笑容。“不是官方组织，只是出于兴趣的社团。我们在全息甲板定制了一间琴房，并且装载了音乐家的全部数据，以作训练用。当然，即使你不加入我们，你也可以使用。”

“等等，等等，”艾迪不得不叫停，“我们——？有很多人吗？”

“不算多，”苏菲歪着头数了数。“弦乐部的只有一个大提琴和两个小提琴。管乐部的人稍微多一点，有五人。但我们没有打击乐。我是弹钢琴的，另外还有一个声乐的。”

“我从来不知道，”艾迪喃喃道。

“我们计划在一周年的宴会上登场演出，”苏菲显得更羞涩了。“这一类社团其实很多，你知道的，舰长本人就很喜欢下棋。”

事实上，艾迪并不知道。不过这没必要指出来。他权衡了片刻。“我已经有好几年没拿起小提琴了……”

“我们都是如此，”苏菲不以为意，“学院的生活非常紧张。”

“我想先自己试试，”艾迪保留了回旋的余地。“能麻烦你给我琴房的脚本吗？”

苏菲有点失望。“当然。你可以直接搜索琴房，它是公开的。如果你改变主意，可是随时来找我。”

“我会的。谢谢你来邀请我。”

她收拾好餐盘。“再会，陈少尉。”

“再见，长官。”

平静无波的值班结束后，艾迪拿到了小提琴。它很美丽，比艾迪过去的那把琴要大一点点，琴身内制琴师的签名清晰可见。他拿起琴弓想要打上松香，又放了回去。也许杨博尧更愿意自己给琴弓上松香。

他不能在体检以外的时间去见杨博尧，所以只能先把琴盒带回自己的舱室。他把琴盒小心翼翼地放进自己的储物箱里，想起另一件事：按规定他不能带未经申报的物品给杨博尧。但是如果让他来打申请，事情就曲折得多了。他莫名地不想让别人知道他和杨博尧之间萌芽的情谊；他直觉地知道这是不被认可的。

他最终还是想出了解决办法。下一次他去给杨博尧做体检的时候，他告诉杨博尧，让他向安全官申请一把琴。杨博尧不大情愿地同意了。艾迪发觉他垂着眼角嘟囔的样子也十分可爱；他收拾好自己的念头，悄悄告诉他自己已经复制出了一把琴。

杨博尧露出惊叹的神色。“简直是魔法。”

“那只是……”艾迪挠挠头，不确定是否可以说。

“3D打印？”杨博尧接上他的话。

这是一个相当过时、但却十分直观的词。艾迪点点头，突然想起他还没问过杨博尧是从何时来的。在他问出来以前，他又想到，自己不能对杨博尧透露任何信息，所以也许他不该问。

杨博尧似乎感觉到了他内心的反复。“你们不用这个词了吗？”

“是啊。”艾迪抓了抓头发，有了一个主意。“我可以和你交换一个问题吗？”

“什么？”杨博尧看起来很感兴趣。

“你可以问我一个私人的问题，”艾迪说，“我也有一个问题想问你。”

杨博尧抬了抬眉毛。“你可以问我任何问题。我以为我们算是朋友了，不是吗？”

哦，星舰啊。艾迪十分愧疚。

“我来自旧澳洲，”他很快地说，“我家长按照旧华裔的传统给我起了一个旧式的名字：陈韦丞。”

杨博尧若有所思地看着他。“现在没有国家了吗？”

“不……呃，嗯。”

杨博尧笑了起来。“你保守秘密的本事烂透了，艾迪。”

我可没泄露什么大秘密，艾迪后怕地想道。这当然不能告诉杨博尧。他看了看时间，知道不能再拖下去了，于是一边收拾医疗箱，一边飞快地问道：“所以，你是从什么时候过来的？”

“2024年，”杨博尧说。

艾迪僵住了。

在杨博尧发现任何异常前，安全官敲了敲门。“少尉，还没结束吗？”

“已经结束了，”艾迪大声回答道。他迅速整理好心情，拎起医疗箱，向杨博尧小声叮嘱道：“记得提出申请。”

“我会的，谢谢你，”杨博尧轻松地回答他。

艾迪尽可能镇静地离开了舱房。