佐佐木英二曾经离婚姻非常近。

那是在他将近四十的时候，部门里的一个女孩子向他示好。佐佐木并不讨厌对方，何况他也确实到了结婚的年龄——甚至有点太迟了。

对方是居家型的女生。几次约会以后，就开始给佐佐木准备便当。佐佐木的工作要求他东奔西走，因此这一举动十分贴心。唯一的困难是佐佐木的公文包里塞个饭盒实在太显眼了。

“那是什么？”就连速水医生都过问起来。

速水晃一这么问的时候嘴里还叼着棒棒糖，加上他天生脸嫩，看起来完全不像个经验老到的急救部部长，顶多是个实习医生。其实他比佐佐木小不了几岁。不过，在医生这个行当里，他可说是年轻有为了。

佐佐木私下里以为，年轻有为的人多少牺牲了点什么。譬如速水医生，牺牲的就是与人打交道的能力。

他会发问都已经让佐佐木吃惊不已了。也许他误以为那是这次的供奉，吃惊于其厚度也说不定。

佐佐木略有点尴尬地解释了便当的由来，年轻有为的速水医生果然没有像正常人一样打趣两句。他就好像完全没问过这个问题一般沉默下来，等待佐佐木进献供奉。

佐佐木于是照例取出装满了现金的信封，交给速水。

医疗器材的营业部部长向大医院的急救部部长递送现金包，这看起来很像是贿赂，实际上也就是贿赂。

佐佐木不是第一回干这码事。他见过战战兢兢的医生、目中无人的医生、也有犹豫反复的医生。无论对方如何，他总能保持礼貌的微笑。

至于内心嘛——嗬。

不过，唯有在速水医生这里，佐佐木从来不曾有半分轻视。

他知道对方一拿到钱，转手就会投到急救部的物资里。

除开现金，佐佐木还定期给速水送各种器材，同样也是立刻就用掉了。

虽说用了金钱开道，他们公司的产品质量还是很不错的。否则，速水医生从一开始就不会考虑他们。

“一开始”——没错。速水医生成名的那一日，商场火灾造成的大批伤患涌进东大附医，偏偏当时的部长去开会了。还是个新人的速水力挽狂澜，就此封神。无数的新闻报道将他拱上神位，人们还给他起了个绰号，叫作“染血将军”。

新闻没有报道的是，因为物资紧缺，速水拨打了佐佐木的电话。

——那是这段合作的起点。

从那时起，佐佐木就专门负责对接速水。虽然不曾谈过心，但时间久了，佐佐木渐渐对他有了些了解。速水晃一此人，唯一的执念就是急救。他自己住在办公室不说，还逼迫全急救部的人一起加班。医生和护士对他怨声载道，同时又不得不佩服他、敬仰他。

能够给这样的人送器材，佐佐木觉得足够洗刷他别的污点了。

因此面对速水毫无技巧的社交……不，应当说是毫无社交意愿的表现，佐佐木始终表里如一地微笑着。

说到底，他的私事确实与速水无关。

便当一连送了大半个月。

按照这个进度，也许不出两个月，佐佐木就该拜会未来的岳父母大人了。

然而在那之前，便当女士先行见过了佐佐木的双亲——在他们的葬礼上。

她是主动提出同去的。本来就已经考虑结婚，佐佐木自然不会拒绝。

“这是小林女士，我带她来见见父母。”佐佐木如是介绍。

亲戚们纷纷应和起来。

“真不错的姑娘啊。”

“非常贤惠呢。”

连他的哥哥也说道：“爸妈会高兴的。”

悲伤中透露着一丝欣慰，正是这种场合下应有的表情。

佐佐木耐心地应对着。

葬礼有条不紊地准备起来。小林女士虽然年轻，但各种事务都处理得井井有条。

在部门里她也是这样优秀的，佐佐木以上司的视角如此审视。

说也奇怪，一次失去两位至亲，佐佐木却没有太多悲伤的情绪。瞥见小林时，还会有一阵恍惚。

葬礼和似乎近在咫尺的婚礼交叠，未来的人生似乎不会再有大事了。大概就是这个时候，佐佐木头一次觉得自己快要老了。

他感觉——疲惫。

这种疲惫让佐佐木起初没有注意到是自己的手机在响。

小林女士一直陪伴在他身边，接待来悼念的亲友。这时，她面露异色，偏过头来，小声地提醒佐佐木：“手机……”

佐佐木猛地惊醒，连连道歉着取出兀自振响的手机，打算改成静音模式、再回一条短信表示现在不便通话。

但他的视线落在来电人的姓名上，手指一颤，便点选了接通。

他冲小林歉意地点点头：“麻烦你独自应对一下，这个电话很重要。”又向一旁的哥哥请求帮一帮小林。

随后，他避到一旁，迅速地说道：“先生，十分抱歉耽搁了这许久。有何吩咐？”

那头反问道：“你在哪儿？”

速水医生的语气微微有些不耐烦。不耐烦、冷淡、理直气壮地挑衅。这三种口吻占据了速水不多的话语中的百分之九十以上。

“在老家，”佐佐木含混地说道。“是需要什么器材吗？我这就安排人送过去。”

临行前佐佐木确实安排了暂替的人，也向速水发信息提醒过了，但速水医生懒得记住有个新人也不是不可能。事实上就连佐佐木的号码都是在打交道半年多以后，才被速水录入手机。

那还是佐佐木无意中发现速水用的是老式手机，当时尚且妄想讨好这位医生的佐佐木便买了新款送过去，顺便存了自己的号码进去。

结果速水明确表示用不上，因为医院内部统一配备了传呼机。

他就是这种工作狂。

果不其然，速水飞快地报出了器材的清单。佐佐木按照种类推断，应当是出现了规模较大的火灾。

他这才确定速水的声音是略有些沙哑了。佐佐木迟疑了片刻，问道：“请问现场如何了？”

“已经稳定了，”速水冷淡地说，“器械缺口较大，急需补全。”

佐佐木下意识地开始担心业务被分流，顿时暗骂接替者不上心。他连连保证立刻派人送过去。

那头沉默了片刻，忽然问道：“是府上出了什么事么？”

佐佐木一怔，应道：“是、是的……您怎么知道？”

他旋即反应过来，自己的缺席只可能是因为突发的意外。于是他便继续说下去：“是父母的丧事。”

“父母？”似乎是因为比较少见的情形，速水竟然追问了下去。

“是一氧化碳中毒。因为医院的人手不足……没有救回来。”佐佐木把听到的情况整理了一遍。

速水啊了一声，似乎是哑口无言了。

身后传来吊唁者得体的寒暄。

佐佐木莫名地想要发笑。不愧是年轻有为的速水医生啊。

哪怕是说一句“节哀”呢。

“一直如此，”速水终于开口了。“人手不足。经费不够。资源有限。”他听起来似乎在极力克制着，但渐快的语速还是暴露了他的愤懑。“无论哪里都是如此——日本的医疗体系需要改革。”

随后，像是终于意识到在这种场合下谈论医疗改革并不合适一般，速水快速地吐出一句“再会”，就要挂断电话。

“先生——”佐佐木不自觉地抬高了音量。

“呣？”速水以无懈可击的鼻音回答。

“我在考虑建一间医院。”佐佐木脱口而出。

速水安静地等待着。

“并不是没有前例——以医疗器材公司的名义建立的话——”佐佐木咽了口唾沫。“公司也许会同意的。不，是很可能。”

他又一次体会到二十出头四处面试时的紧张。

“也许能多救一些人。如果是为了名声而经营急救部的话——如果是那样的话也许不会有资金上的压力……我是这么想的。”

这个想法从成型到现在只有短短两夜而已，佐佐木并没有深入地思考过。但话一出口，他就感受到一股从无处生出的决心。

速水冷笑了一声。这是理所当然的吧……佐佐木并不是理想主义者。先生只当他是在胡言乱语也是可能的。

话虽如此，来自速水的嗤笑令佐佐木格外难受。

但意外的是速水并没有立刻驳斥佐佐木。

恰恰相反，两息过后，他平静地指示道：“面谈吧。”

“是。”佐佐木迟疑地应下。他等了一等，速水似乎没有别的话要说了，于是连声告辞，准备挂断电话。

“——节哀。”那头飞快地说了一句。

佐佐木又是一怔。

忙音已经响了起来。

他盯着手机屏幕看了许久，慢慢地把它揣回口袋里。回过身来，正看见小林担心的眼神。

担心——还有忖度。

这种眼神是佐佐木所熟悉的。他的世界（大多数时候）是利益的交换，每个人都是一枚筹码，额头上的数字增减不定。小林——连同她代表的家庭——标注的数字不算小，佐佐木原本以为自己付得起。

可现在他忽然不想付了。

撇开那串数字，他根本不认识小林，也不想认识。

……这样的想法是极其幼稚的，大约是刚和速水通过电话，被他传染了罢。

佐佐木扯出一个笑容。“久等了。”
