佐佐木英二随便找了个借口，直奔盥洗室。到得门外却又站定，深深吸了口气。线香和清洁剂的味道混合在一起，浓烈得令人作呕。他差点被呛得咳嗽，好在忍住了。

他三十出头，已过了热血的年纪，仍然——

少女明艳的脸在眼前一闪而过。在喝下那杯加料的酒之前，她似乎是无意地眼波流转，对上佐佐木的视线。与她清丽的脸孔不相符的，是她漠然近乎无聊的神情。她究竟有没有看见佐佐木，他不知道；她的视线不曾有任何迟滞，随意地又转回热切盯着她的男人。

然后，她喝酒、昏迷，被带走。

重物落地的声音惊醒了佐佐木。既然已经走到这里来了，他鼓起劲，推开门。唯有最里间的门紧闭，佐佐木走上前去，忽然觉得不大对劲。

——太安静了。

空气中只有他自己的脚步声。他停下来，通风口的声音中显出了更微妙的一些声音。

咕叽——

似乎是黏稠的汁液被挤出果实。

这无端的联想让佐佐木打了个冷颤。他犹豫着如何开口，低垂的视线对上了一双眼睛。

佐佐木如坠冰窟，脑海中一片空白。从门缝中望着他的眼睛晃了晃，露出整张脸来。

——门打开了。

佐佐木仍然僵硬地盯着那张脸。那是在饮料中下料的男人的脸，此刻，它不复志在必得的狂妄，只剩下苍白恍惚的微笑。

与它颈口以下的空缺对比，这微笑实在令人胆寒。

佐佐木无法移开视线，这颗头颅却滴溜溜地滚了起来，跌下台阶，撞到佐佐木脚上。佐佐木跳了起来，终于看向隔间里的人。

是那个少女。

站直了，佐佐木才发现她比自己还高一点。她换上了地上那男人的衣服，扣子胡乱地对付过去，西装裤下两只光裸的脚雪白细腻，但并不纤弱。她的五官仍是那么明艳，然而换去了先前那套短衣热裤，她看上去英气了几分，几乎像是个少年。

——从她平坦的胸口看来，也许真的是个少年。

佐佐木正胡思乱想着，向上游去的视线落在少年嘴角上的暗红污渍。惊恐再次席卷了他，他颤抖着后退一步，抵在墙上。

“你怕什么？”少年吐出的声音清朗圆润，雌雄莫辨。他向前走了一步，佐佐木便如被电击一般剧烈地颤动一下。少年驻足不动，再次开口道：“我不会吃你的，你很干净。”

干净？这是什么形容？

佐佐木一噎，几乎忘了恐慌。

少年俯身捡拾人头。佐佐木这才看见他身后的光景，脚一软，差点跌坐下去。好在少年及时站起来，遮住佐佐木的视线。他才松口气，就见少年将头颅放在坐便器的水箱上，端详了片刻，满意地点点头。

“还不错吧？”他让开路，随意地向佐佐木问道。

犹泛着血色的骨头整整齐齐地按照人体的顺序码在地上，男人的头颅从高处望着自己的残骸，嘴角带着朦胧的微笑。

地狱也不过如此景象。

少年向佐佐木看过来，后者从紧锁的喉头挤出一个“是”字来。少年于是展露笑颜。一时如雨过天霁，佐佐木看直了眼，竟忘了先前的恐慌。

少年脚步轻快地走到洗手台边，哗哗的水声打断了佐佐木的恍惚。他看着少年洗干净脸，想起那道暗红，又是一阵反胃。他克制住自己的情绪，问道：“你是什么人？”

少年抬起头，露出一双清澈的眼睛。他似乎在斟酌着如何回答，顿了顿，才说道：“我啊……算是个医生吧。”

算是个医生……这是什么回答？

佐佐木仍然靠在墙上，聚不起站直的力气。“是医学生吗？”

少年只是看着他。

“你……”佐佐木深深吸了口气。“你不要再来这种地方了。”

少年偏了偏头，似是在问为什么。佐佐木一股脑地倒出心声：“如果缺钱的话，我可以赞助你，就当作助学贷款——总之，不要再来这种地方了。这次是你运气好……”

“我运气好？”少年打断他的话。他面上浮起一层古怪的笑意。“你觉得我是运气好？”

佐佐木倒是冷静了一点。“你也太……”他觉出了少年的不对劲——哪个正常人会摆弄横死者的尸身？但到底还是个……未成年，大概吧，佐佐木说下去：“你放心，警察会还你一个清白的。”

少年的指纹肯定到处都是，但要在这么短时间内杀人剔骨清除血肉，单凭这个瘦削的少年是不可能做到的。理智回笼以后，佐佐木再想起少年嘴角的血迹，只当那是摆弄头颅时沾上的。

至于为什么要这么做……大概少年是被吓到、一时神智失常了吧。

他取出名片，递给少年。“有需要的话打给我——别再过来了。”

少年打量了佐佐木一会儿，忽然咧嘴一笑。再一次地，佐佐木犹如被迷惑一般，双眼发直，脑中空白。少年的容貌逐渐模糊了起来，虚空中睁开无数只暗金色的眼睛，簌簌地震颤着，令他恐惧却又着迷，他不由自主地跪了下去。流动着金属光泽的漆黑搅动起来，几乎将他卷进去，他——

他闻到一股血腥味儿。

佐佐木倏地清醒过来，悚然望向少年。对方吧哒一声阖上嘴，笑了起来。

“是我吃了他，”他简单地说道，神采飞扬。“他真好吃啊——开胃小菜也不错。”

佐佐木怔怔地望着，没有反应过来少年说了什么。

“他身上的少女的鬼魂，因为仇恨和痛楚而辛辣。用这小菜开过胃后，我几乎迫不及待了。”他仿佛在回味一般，深深吸了口气，“浓稠的欲念浸透了他的血肉，啊啊……这样的美味，我实在忍不住吃得快了一点。虽然如此，到底已经吃饱了。”

他遗憾地叹了口气。

“我不该吃那么多小菜的……怎么啦，你想说什么？”

“你、你——您是什么？”佐佐木僵硬地询问道。

少年又笑了起来。“不是说了吗？我算是个医生啊。——把这些恶魔吃掉以后，人间不就变得健康起来了吗？”

他舔了舔嘴唇，佐佐木又是心神一荡。

“可惜，要是你肮脏一点，我就能再吃个饭后甜点了。”少年无限遗憾地说道。

佐佐木颤抖着张开嘴，无法决定该不该说声谢谢。正犹豫间，少年已经消失了。佐佐木瘫坐在地上，心脏疯狂地跳动起来。在被诱惑和被恐吓之间反复徘徊，他的体力和心力都已耗尽，一时竟动弹不得。

一等他能动了，他就连滚带爬地逃回了家。

