佐佐木英二堆着笑从部长办公室出来，决定去见见新来的医生。他预先已做好功课，拿到了新医生的资料，当即按图索骥，把人都认一遍。虽然新医生在采购器材上没有多少话语权，但新医生总会成为资深医生，搞好关系有益无害。

名片下夹着厚厚的信封一并送上，被收下的机率就会高很多。如是见过两个医生以后，佐佐木多少有点志足意满，悠哉地找寻起最后一人。问过护士，他在手术室外等了又等，终于见一道瘦削的陌生身影大步走了出来。佐佐木连忙开口：“速水医生！” 

被叫到名字的年轻医生掉转方向，朝他大步走来。佐佐木英二看清他的五官时，忽然瞠目结舌，说不出话来。速水晃一等了片刻，不耐烦道：“有什么事么？”

佐佐木回过神来，取出早备下的名片和见面礼。“我是亚索特医疗的营业部的佐佐木英二，恭喜速水医生……”

速水简洁明了地回答道：“滚。”

佐佐木怔住。内心再怎么不满，职业素养仍迫使他继续说道：“是。这是我的名片，医生如果有需要的话，可以联系我。”一边说着一边将名片和信封推近一些。速水看了眼信封，又看向佐佐木，乌沉沉的眼中没有任何情绪，佐佐木忽然打了个寒颤。

速水拈起名片。“想来你也不需要我的名片，”他慢条斯理地说，“告辞。”

说罢，速水转身就走。

“速水医生！”佐佐木再次叫住了他。年轻人回过身来，微微皱起了眉头，显然已经十分不耐烦。佐佐木飞快地问道：“冒昧问一句，您贵庚？”

速水看了他好一会儿，佐佐木不知道他是在心里骂自己、还是单纯地不想回答。好在对方终于说道：“27岁。还有事吗？”

佐佐木连忙摇头，目送医生离去。任务也算完成，他立刻离开东城医大，向下一家医院驶去。

“27岁，”晚间他在日记中写下，“肯定不是他，三年前他已经24岁，绝对不是少年。我一定是太害怕了。”

呆坐了一阵，佐佐木掷下笔，长舒一口气。大约是理顺了思绪，再回想时，速水晃一俊美的脸就没有那种让人胆寒的气质了。

“不过性格真是恶劣啊，”佐佐木喃喃地抱怨道，“竟然直接叫我滚。真是气人……”

他所在的亚索特医疗和其他医疗代理无异，大手笔贿赂医生以求打开销路。佐佐木倒也不至于自居财神爷，然而被那样对待实在让人不舒服。

幸好速水只是个新人医生，急救部的部长黑崎诚一郎副教授就圆滑得多，同时拿了多个公司的好处，到头来谁也不答应。不过，佐佐木在他身上使了大力气，近来对方似乎也透了些口风。

东城大学医学部附属医院是本地知名的医院，若能拿下这一单，佐佐木可就升职有望了。也许能一跃成为副部长、不，能当上部长也说不定。

胡思乱想了一阵子，佐佐木坐起身拾起笔。重新读了一遍先前写下的内容，他忽然笑了起来，写道：

“若真是那位，大概会觉得我已经够脏了，于是一口吞下吧？”

他苦笑着收起日记本，上床睡觉了。

也许是白日受了刺激，他又梦见那一日的场景。人头从厕所隔间中滚落，血肉已被剔尽，面上却犹带着梦幻般的笑容。如此诡异的场景并不让梦中的佐佐木害怕，他只是一心盯着摆弄白骨的少年。未几，对方玩腻了拼图游戏，朝他望来。

当那双秀美的眼睛望向佐佐木的时候，他不由自主地跪了下来，匍匐在少年脚边。那双足细腻洁白，佐佐木毫不犹豫地亲吻少年的脚背。他抬起头时，口渴难忍。少年低头望着他，面上带着神秘莫测的笑容。片刻后，他抬起脚，踏在佐佐木的大腿上，冰冷立时蔓延开来。

佐佐木打了个寒颤，推开被子坐了起来。他又羞又恼地把被单和睡衣塞进洗衣机，看看时间，也不打算再睡了。

这不是第一次发生了。佐佐木给自己做了早餐，晒好被单和衣物，便将这事忘了个干净，或者至少假装忘了个干净。他在黑崎医生身上又花了许多工夫，然而对方却又缩回壳子里，百般推诿。催得急了，对方又说是忙着工作，又说是要开会研讨，干脆不见了。佐佐木心中气恼，干脆给自己放了半天假，回去睡觉。

他正享受香甜无梦的酣眠，一道铃声将他唤醒。佐佐木迟钝地接起电话，那头招呼也不打，直接报起器械。佐佐木条件反射地记了下来，等对方告一段落，才迟疑地问道：“请问您是……？”

“东城医大急救部，速水，”医生的声音略显沙哑，“尽快！”

这声命令像鞭子抽在佐佐木背上，他跳起来，不及再问，冲向公司。带着物资赶到急救部时，佐佐木已经弄清楚了情况。城东百货发生了火灾，不知怎的，东城医大的负责人成了一个年轻的医生，他接下了所有的伤患，自然，器械药材全部吃紧。

速水选择了联系亚索特，先例一开，以后亚索特在东城医大的急救部就算稳占一席之地了。升职加薪的美好前景就在眼前，佐佐木却无法高兴起来。毕竟，这是人命堆出的路。

虽然已做好心理准备，然而亲眼看到忙乱的急救部时，佐佐木仍然震撼不已。连接收器材的人手也匀不出，路过的护士大叫着让佐佐木的人补充材料。佐佐木急匆匆地安排好一道来的员工，亲自统计过缺口，让人送了第二批过来。

派走了一道来的人，佐佐木自己倒空闲下来。因他穿的不是医院的制服、也没有伤痕，倒没有人在乎他。他被人流冲得来回走，不知不觉中被挤到一个格外压抑的房间。和别处的苦闹不同，这里的人似乎绝望得多。

佐佐木看见房间里的伤患手上都系着黑色的标识，佐佐木对急救部的规矩了解一些，知道这是已经死亡或无法救治的意思。他打了个寒颤，正要别过脸去，一个抱着少女尸体的中年男子直起身来，大喊“速水医生”。佐佐木顺着他的视线望去，门外，唯一披着白大褂的人匆匆走了进来。佐佐木望着速水的脸孔，又一次呆住了。这次却是为了不同的缘故。

佐佐木目不转睛地盯着速水，医生却根本没看见他，直扑向男人怀中的少女。他侧头听了听心跳，叫过护士给女孩安排手术。他的声音比起打电话吵醒佐佐木时，已经沙哑了很多。

佐佐木下意识地望向周围的人。果然，那些原本一脸灰败的家属都露出一丝近乎疯狂的希望之情来。离得最近在的一个女人扑上前去，一把将速水扯过来，拉到自己怀里的婴儿身边。佐佐木看见速水低头听了听心率，顿了一顿，才摇摇头。

女人呆滞地望着他，仿佛不明白速水是什么意思。速水趁机抽出胳臂，飞快地离开了。

佐佐木原本确实想找速水套个近乎，确认一下未来的合作关系。见此情景，他完全放弃了。这时，一个护士注意到了他。“无关人员请出去，”她疲惫地对佐佐木说道。

佐佐木张了张嘴。“我是医疗代理公司的人，”他看着护士冷漠的脸孔，“我懂一点基本的医疗常识，可以帮忙打下手。”

护士一口应下了，可见确实是缺人。她给了佐佐木一件对他来说有点太小的白色外袍，安排他去转移患者，将他们送上手术台、又由手术台送往病房、或是太平间。等佐佐木来回跑了两趟，另一个护士随口叫住他：“去拿镇痛剂过来。”

“哪一种？多少？”佐佐木问道。

护士奇怪地笑了一声。“有什么拿什么。”

佐佐木一头雾水地走向药柜，和另外两个护士发生了遭遇战。等他带着战利品回来，仿佛通过了什么潜在的面试一般，所有人都开始不停地支使他。佐佐木被这股气氛冲昏了头，竟然忘记趁第二批物资送来时一起离开。

一直到后半夜情况才稳定下来。佐佐木在护士的休息间瘫着，一动不动。他头一次如此直观地感受到自己的存在帮助到了人——然而与此同时他也无比庆幸自己当初没有在医学系坚持下来。

他坐了一会儿，恢复了一点体力。见到更多护士陆陆续续地走进来，佐佐木不好意思继续占着她们的位置，正好看见给自己外套的护士，他连忙起身叫住她。“这个还给你，”他脱掉白袍。“你是……？”

“花房美和，”护士接过袍子，机械性地叠起来。“谢谢你，佐佐木先生。速水医生要见你。”

“速水医生？”佐佐木还以为那人从头到尾都没注意到自己呢。

“他在部长办公室，”花房护士已经走向佐佐木让出的空位。

佐佐木心情复杂地向部长办公室走去。他在门口停了一停，推开门。速水在正对着门口的单人沙发上躺着，听见响动，睁开眼睛。“佐佐木。”

“是，”佐佐木应道。

速水以眼神示意佐佐木坐下，然后打了个哈欠，重新阖上眼睛。佐佐木等了一会儿，硬着头皮开口道：“速水医生，您有什么吩咐吗？”

速水动了动眼皮。“你可以在这儿睡一觉。”

佐佐木实在是很累了，不仅没有虚与委蛇的力气，连直言的力气都没有了。他只是简单地说：“黑崎部长明天会生气的。”

“管他，”速水冷冷地说。

佐佐木对速水的脾气之差有了新的认知。他又坐了一会儿，盘点着附近的旅馆。他选好比较近的一家，起身告辞。速水不情不愿地睁开一只眼睛。“你去哪儿？”

“找个旅馆。”

速水闭上眼。“满员。”

佐佐木沮丧地叹了口气。“那就回家。”

速水没吭声。在佐佐木决定就这么离开之前，他也站了起来。“走吧。”

佐佐木一头雾水地跟着他走出医院大楼。此时正是夜色最浓时，佐佐木回头望了眼灯火通明的急救部，在心里感慨了一声。速水突兀地握住他的手腕，佐佐木还未来得及惊讶，眼前景色骤变。

他困惑地看着身处的房间，速水已经松开手，倒在床上，空气中漂浮着一句“客厅有沙发”。佐佐木呆滞地看着几乎是立刻陷入熟睡的速水医生，缓慢地离开房间。他发现自己身处一间普通的民宅，从阳台望出去，不眠的东城医大在极远处盘踞。他的大脑拒绝继续工作，佐佐木看向速水说的沙发，效仿医生一头栽上去。

这夜他什么也没有梦到。