在庸庸碌碌的公安干员中，仓木尚武一眼就望见伫立在警视长办公室门口的男人。既不是因为对方困顿的神情格格不入，也不是出于对陌生面孔的警惕。恰恰相反，他认识这个男人，而且已经认识很久了。不过，也仅仅是认识而已。仓木并没有开口打招呼的心情，男人也似乎完全没把他放在眼里，在他走过时睫毛都不动一根。

有了门外的男人做预示，见到办公室里除警视长以外的人时，仓木并不意外。办公室的主人，公安部长室井玄向那位客人介绍说：“这是一课十三组的组长，仓木尚武警部。目前是由他来负责萨德尼亚总统访日的警备计划。”

接着他又向仓木介绍道：“这是机动搜查队特搜班班长，吉永三成警部。特搜班负责危害公共安全的恐怖袭击事件，警备计划阵对国内极右恐怖份子的外围防御措施，可以交给特搜班。”

仓木看向吉永三成。对方是一个体格高大的中年男子，腮下、腰间都有赘肉。他望向室井，问道：“是听我调令的意思吗？”

“特搜班对国内恐怖份子的掌握可能远超警部想象，”吉永不疾不徐地刺道，“再者，我们对恐怖袭击以外的袭击并无兴趣。”

室井插进话来：“仓木，特搜班直属于青沼课长，吉永警部与你平级。再者，他们并不直接负责警备计划。”

仓木无谓地摸出香烟。“若与警备计划，无需通知我。还有什么事吗？”

对他这副态度，室井是了解得很充分了。他向吉永三成摇摇头，后者干脆利落地站起来。

“那么，告辞。”

室内一时有些冷场。随后，仓木若无其事地汇报了警备计划的进展，起身离开。他出门时，门口的男人仍然在原地，见他出来，男人终于动弹了。“仓木警部。”

仓木不得不望向他。“田丸。”他致意道。

“节哀。”

仓木点点头，大步走出警视厅。田丸对他的冷漠置若罔闻，跟随在他身后一道离开。等离开了大楼以后，他再次叫了声“仓木警部”。

仓木斜着眼看向加快速度、与他并肩的男人。对方将手中的公文夹递给仓木。“这是关于‘寄生虫’的资料。”

仓木露出了一点惊讶的神色。‘寄生虫’是和千寻一同丧生于爆炸中的男人所属的网络极端组织，归属于一课十一组，仓木从常规渠道拿不到多少有用的信息。他单手接过，被沉甸甸的重量压得一坠。“你的班长知道么？”

“这是私人调查。”田丸回避了仓木的目光。“我……刚入职时颇受仓木前辈照拂，希望能帮上一点忙。”

他说的仓木前辈自然指的是仓木的亡妻，仓木千寻。一提起她，仓木又想起对方曾在千寻辞职后数次登门。手作的饼干，各色鲜花，费心淘来的旧书，诸如此类。仓木重重地呼了口气。

“谢谢，”他郑重地说。

田丸似乎没料到他会这么说，僵硬了片刻，才想起来正确的回答是“不必客气”。

“如果有需要的话，您可以随时联系我。”他又补充说。

仓木细细检视田丸的神情。他从不曾注意过这个人，因此他略带点惊奇地发现田丸的五官尽管被无故的愁绪锁紧，仍称得上俊美。如果千寻还活着的话，嫉妒的毒汁也许会蛰痛仓木的心脏。然而此刻，仓木感到一阵由衷的怜悯。

“谢谢，”他再次说道。

这次田丸应得流畅了一些。

在那之后，他们又尴尬地互相瞪视了一会儿，仓木终于说道：“没有你的联系方式，葬礼没有知会你，抱歉。”

田丸脸上某根肌肉似乎跳了跳。“葬礼也好，墓碑也罢，都只是给活人看的仪式罢了。”

仓木新奇地打量着田丸。大约是想起了什么，田丸的眼神有一瞬间的放空。随后，他收敛起心神，客套地说道：“希望仓木警部早日查明真相。”

“我会的，”仓木允诺说。

田丸利落地告辞离开了。

------

“不是寄生虫吗？”

一接起电话，田丸就如是问道。仓木不得不赞同。

“如果可能的话，我需要阿西娜安保公司的信息。”他平和地请求道。

“这不是我组的负责范围，”田丸听起来有些疲倦，但并无推拒之意。“我需要一些时间。”

“多久？”

那头传来了模糊的对话声，仓木听出一个年轻女人的声音，但具体内容无法辨认。片刻后，田丸问道：“只是阿西娜吗？”

“还有一个叫新谷和彦的杀手。”

“您似乎另有消息渠道。”

仓木默不作声。这是明摆着的事。

田丸没有追问下去。“我会在明晚之前整理好。您希望在哪里见面呢？”

“你知道我家的地址，”仓木回答说。

沉默了片刻，田丸说：“好的。另外，也许你想知道，现场使用的炸弹是中南美洲反政府游击队使用的新型定时炸弹。”

日本本土的恐怖袭击是一码事，中南美洲的恐怖活动又是另一码事，仓木模糊感觉到此事背后或许别有隐情。

“多谢。”他匆匆地说。

------

从客厅的沙发上，若要望到大门，视线必然会穿过鱼缸。自从千寻死去以后，鱼缸缺乏打理，已经逐渐发绿了。

门铃惊醒了仓木，他起身去开门。田丸左手拎着一个袋子，右手拿着花束，腋下夹着公文夹。仓木无言地凝视着鲜花，恍惚以为回到了两年前。

“这是什么？”

“蛋糕，”田丸说。

越过百货超市的购物袋，仓木看见一个饭盒。他心里浮起一个荒谬的猜想。“你自己做的？”

田丸点点头。

一阵强烈的错位感袭击了仓木。他侧身让田丸进来，看着后者将蛋糕放在流理台上、将文件夹放在茶几上，然后将茶几上的空花瓶拿到水龙头下冲洗干净，接了点水。

仓木回想起田丸第一次登门的时候，也是这么做的。千寻曾经问过，而田丸回答是因为小时候常常休假在家，看母亲这么做学会的。

田丸将花束放在花瓶内，随手摆弄了几下，放回茶几上。

“你还真是贤惠，”仓木忍不住学那时的千寻如此说道。

田丸僵硬地收回手。“抱歉……”

“为什么？”仓木质问道。

“只是觉得不该空手拜访前辈。”田丸镇定地回答。

仓木拿起公文夹，取出其中的文件。一张光碟滑落出来，田丸迅速地接住。

“这是能找到的新谷和彦的影像，”他解释说，“同时，这是他妹妹的影像。”

“妹妹？”

“我们意外发现他妹妹可能才是真正的杀手。”田丸说。“不过，爆炸案之后，就只有新谷和彦出现了。”

“他现在在哪里呢？”仓木追问道。

“不知道。”田丸回答。“我们没有找到……”

“你们，”仓木打断了他的话。“是大山玲，是吗？”

田丸没有流露出意外的神色，但也没有承认，只是继续说道：“最近的影像显示他被人绑架了。加上之前他曾登报寻找亲人，那并不符合他的行事风格。也许他遭遇了意外。”

“是谁绑架了他？”仓木迫切地追问道。

田丸摇摇头。

仓木理了理手头的资料。“上次的文档我已经销毁了。”

田丸似乎微笑了一下。“那么，我先告辞了。”他站起身，朝门口走去。

“我能为你做点什么吗？”仓木问道。

田丸站定，片刻以后，他回答说：“警部，你知道为什么我们组会被指派来负责警备计划吗？”

“为什么？”仓木顺着他的话问下去。

“自然是因为有人要破坏整个计划。”田丸隐晦地说罢，推开门。“这属于我不能说的范围了，抱歉，前辈。”

门关上后，仓木轻声重复了一遍：“前辈？”
